음 name1 씨는 혹시 친구들과 여행을 가보신 적이 있나요? 혹시 어디로 가보셨나요? 
아 지금까지 살아오시면서 제일 머리에  제일 좋았던 곳 아니면 뭐 제일 진짜 어 한 번 더 가보고 싶다 이런 곳 있으세요? 
최근에 가보신 여행지 어디 있으세요? 
지금까지 살면서 가장 기억에 남는 여행지가 있으신가요? 
우리 요즘 동기들이랑 여행을 위해 계모임을 하고 있는데 혹시 가고 싶은 여행지나  네가 여행 갔을 때 좋았던 곳 있어? 
너 첫 여행지가 어디였어? 
여행에 대해서 여쭤보고 싶어요. 국내 여행을 좋아하는지 아니면 해외 여행을 좋아하는지 궁금하네요. 
 네 혹시 여행을 좀 많이 다니시는 편이세요? 주로 
재밌었던 곳이나 뭐 기억에 남는 국내 여 국내 여행지가 있으 있나요? 
최근 코로나 땜에 해외여행 가는 것이 많이 꺼리고 있는데  작년 쯤에 해외여행을 가신 경험이 있으신가요? 
해외에서 다녀본 여행지 중에 가장 괜찮았던 곳 하나 추천해주라. 내가 가봤던 곳 중에서 제일 괜찮았던 곳은 필리핀에 있는 세부라는 곳인데 음 동남아 특유의 그런  분위기를 느낄 수 있고 음식도 한국 사람들이 한국 사람들의 입맛에 맞는 음식들이 굉장히 많아서 음식점 찾는 것도 수월 수월했었어. 그리고 또  스쿠버 스킨스쿠버나 아니면 아니면 쇼핑 같은 것도 저렴한 가격에 이용할 수 있고 또 또 의류 같은 것도 한국에 비하면 굉장히 싼 가격에 이용할 수 있어. 국내 여행지 중에 추천해 줄 곳 있니? 가봤던 곳 중에서 이 계절에 한번 다시 가보고 싶은 곳이 있는데 경주가 진짜 좋안. 경주에 갔을 때 일단 제주도에서는 볼 수 없는 인공적인 고분들의 향연 이 너무 보기 좋았고 근데 내가 갔을 때는 겨울이여가지고이 쪼끔 고분들이 다들 누렇게 죽어있싼. 아무래도 그 시기에는 잔디들이 다 죽어 버리는 시기잖아. 그래가지고 지금 갔을 때 쪼끔 푸릇푸릇하고 생기있는 경주를 보면 어떨까 생각이 들언. 아무래도 또 경주 동궁이라든가 그런 곳도 지금 가면은 녹음이 쪼끔 더우거져가지고 호수랑 나무랑 쪼끔 더 보기 좋을 것 같다는 생각도 했고이 또 지금 계절이면 쪼끔 더울 수 있긴 한데 자전거나 아니면 차 타고 다니면은 경주가 그렇게 넓은 곳도 아니라가지고 딱 보기 좋고 행복한 국내 여행을 할 수 있을 거라고 생각해. 국내 갔던 곳 중에서 음식 맛있는 곳 하나만 추천해주라. 
너는 스무 살 되면 해외여행 가보고 싶은 데 있어? 
네. 요새 코로나 때문에 집안에서 많이 시간을 보내야 하는데 혹시 코로나가 좀 진정이 돼서 나갈 수 있게 된다면 어디로 떠나고 싶으세요? 
너는 여행 가본 곳 중에서 제일 좋았던 곳이 어디야? 
나는 내가 중국 여행을 처음 갔거든. 대학교 2학년 때 어학연수 처음 갔잖아. 근데 그때 진짜 해외여행을 처음 가 봤어. 그 비행기 타는 것도 무섭고 근데 중국 처음에 갔는데 사람들이 겁나 많은 거야. 진짜 바글바글해가지고 와~ 뭐 발 디딜 데도 없데.  근데 그게 조금 한 몇 개월 지나고 나니까 내가 거기서 한 다 5개월 정도 있었잖아. 근데 그 북적거림이 어느새 익숙해지고 되게 좋더라고. 그런 것도 있고 막 중국은 뭐 장터 이런 거 야시장 이런 게 되게 많잖아. 그래서 거기서 막 양꼬치랑 칭다오 이런 맥주 마시고 맨날 뭐 아침에 수업 듣고 애들이랑 그리고 저녁에 중국 애들이랑 놀러 가고 뭐 이런 것도 진짜 재밌었다. 
여 여행 어디 어디 가보셨어요? 
요즘 코로나 19 때문에 뭐 사람들이 많이  집 안에서 생활들을 많이 하고 이렇게 조금 많이 답답하고 야외 활동들이 굉장히 작은 가운데서도 이렇게 여행에 대한  사람들의 니즈나 이런 것들이 쪼금 억압되어 있다 보니까 되려 이렇게 폭발적으로 좀 드러난 거 같은데 어떻게  본인이 인제 했던 여행지 중에서 좀 인상에 남는 여행지라거나 혹은 아니면은 재밌었던 여행 같은 거 있으면 일화를 좀 이야기해주실 수 있을까요? 
예년 같으면 여름 휴가도 다녀오고 추석 연휴에 휴가도 다녀왔을 텐데 올해는 코로나 때문에 꼼짝 없이 아무 데도 갈 수가 없었네요. 혹시 최근에 아 단풍이 굉장히 예쁘게 물 들어가고 있는데요. 최근에 다녀오신 여행지 중에 기억에 남는 여행지가 있으신가요? 
혹시 여행은 좋아하시나요? 
예.  텔레비전이나 뭐 하여튼 그런 걸 다 방송이라 그러잖아요. 방송에서 어떤 프로그램을 즐겨 보십니까? 
name1 님은 지인에게 소개시켜 주고 싶은 부산 명소가 있으세요? 
뭐 코로나 뭐 코로나가 지금 계속 지속되고 있는데 잘 지내세요? 
어제 저녁에 뭐 드셨어요? 
 저는 여행하는 걸 되게 좋아하거든요. 그래서  국내 여행도 조금 많이 다니고 해외여행도 조금 많이 다니고 했는데  그중에서도  산 중에서는 저는 주왕산을 되게 좋아해요.  가을에 뭐 단풍 이런 것도 너무 이쁘고 그리고 코스가 되게 완만해서 여자분들도 쉽게 갈 수 있는 그런 산이더라고요. 혹시 선생님은  특별히 좋아하는 산이나 뭐 바다 이런 여행지 있으세요? 
좋아하는 여행지가 있으신가요? 
우리 제주도 같이 갔을 때 제일 기억 남았 던 여행지가 어디었어? 
두 번째 우리 주제는 여행입니다. 우리가  여행을 갔던 거에 대해서  우리가 최근에 갔던 거는 구포에  1박 2일 텐트 치고 거 갔던 거 기억나시죠? 그때 에~ 뭐 대왕만한 모기인데 물려가지고 한 달 동안 고생하신 것도 기억하실 거고  셋이서  텐트 치고 나는  가는 걸 참 좋아하는데 그런 기회를 조금 자주 만들어 주세요. 사모님. 
언니는 해외 첫 여행지를 어디를 다녀왔어? 
저는 국내라든가 해외여행 같은 거 가는 거 좋아하는데 국내도 자주 다녔고 해외여행도 한 두 번 가봤거든요. 혹시 해외여행 가 보신 적 있으신가요? 
제일 최근에 여행 간 데 있어? 
name1 님  최근에  다녀온 혹시 여행지가 있나요? 
저 혹시 여행을 좋아하시나요? name1 씨는요. 
혹시 코로나 끝나게 되면 제일 먼저 가고 싶었던 나라가 어디세요? 
네. 저는 작년에 혼자서 처음으로 여행을 했는데 그때 제주도로 갔었거든요. 근데 처음 혼자 했던 여행이어서 그게 가장 기억에 남아요. 혹시 혼자서 여행해본 적 
우리 저번에 유럽에 여행 갔었잖아. 어디 어느 나라가 제일 기억에 남아? 
여행지 어디 어디 가봤어? 
혹시 근래에 갔다 오신 곳이나 아니면 좋은 기억이 있는 여행지 있으신가요? 
 혹시 국내에서 여행 가 본 적 있으신지 어디 다녀오셨는지 궁금해요. 
네. 혹시 최근에 다녀오신 여행지가 있으신가요? 
최근에  저는 종강을 했는데 최근에 저는 종강을 했는데 혹시  지금 시간이 조금 괜찮으신지  이런 시간 이런 여유가 생겼을 때 가고 싶은 여행지가 있으신지 네 여쭤봐도 될까요? 
제주도 여행은 갔었는데 우리나라 명소치고는 많이 괜찮은데 어떻게 생각하세요? 
나 저번 달에 경주 갔다 왔거든. 너 경주에 가 본 적 있어? 
최근 코로나 때문에 여행을 많이 못 가게 됐는데 코로나 가 영향이 끝나면 가 보고 싶은 나라 있으세요? 
대만에 여행 갔었잖아. 그때 공항에서부터 길 잘못 들고 생 난리를 다 쳤던 거 혹시 기억나? 
이제 코로나 때문에 해외여행도 조금 어려워지고 국내 여행이 갈 수 있는 게 대부분인데 가고 싶은 여행지가 어디야? 국내든 해외든 
근데 나는 솔직히 해외여행을 가봤던 게 회사에서 다 같이 갔었던 거라서 만약에 패키지가 아니고 그냥 자유여행으로 가게 되면 너한테 너무 부담이 클까 봐. 왜냐면 나는 그러니까 네가 예전에 갔었던 게 패키지라고 해도 나는 솔직히 패키지 조차도 제대로 알아보지 않고 그냥 회사에서 항공편도 다 예약을 해 주고 난 그냥 여권만 가지고 갔었단 말이야. 그래서 너무 경험치가 없고 그쪽에서 숙소도 다 해 주고 다 이동도 그쪽에서 알아서 하고 스케줄도 회사에서 다 짜줘서 솔직히 진짜 편하게 갔다 왔는데 만약에 가게 되면 네가 너무 불편할 거 같아서 차라리 우리가 처음에 한번 쪼금 그냥 패키지여행으로 어떤 느낌인지 감을 잡고 가는 것도 나쁘지는 않을 거 같아서 그쪽으로 조금 알아봐도 괜찮지 않을까? 그냥 쪼금 자유도가 개중에서 높은 걸로 찾아서 가는 것도 좋을 거 같아. 
올해 여행 다녀오셨어요? 
혹시 최근에 다녀오신 여행지가 있으세요? 
지금까지 여행을 다니시면서 꼭 해외가 아니더라도  여기는 진짜 나중에 꼭 한번 또다시 가보고 싶다라는 생각이 들었던 장소 있나요? 
이번 여행지에 대해서  가고 싶은 곳이나 그런 곳이 뭐 어디 한번 탐방을 해보고 싶다 하는 곳이 있으실까요? 
지금 이 시국에 이런 말을 해도 될진 모르지만 내가 가장 기억에 남았던 여행은 내가 고등학교 때 일본으로 해외 유학 인턴십을 다녀왔단 말이야. 그게 기간이 좀 길었어. 3개월 동안 다녀왔는데 그걸 가려고 학교에서 준비도 한 거의 한 반년 가까이 일본어에 대해서 일본 문화 일본어에 일본어를 준비를 많이 했어. 그래가지고 일본을 갔어. 처음에 일본에 갔을 때 처음에 3개월이니까 되게 긴 시간이니까 처음에 엄청 두려웠단 말이야. 그게 우리가 우리 학교 랑 다른 학교랑 해서 다 같이 갔는데 처음에 되게 무서웠는데 일본에  분위기가 처음 우리가 집 앞으로 산책을 나갔었거든. 근데  한국과 다르게 분위기가 되게 좋았단 말이야.  집들이며  도로며 그 분위기가 너무 좋았어가지고 일본이 아직까지도 잊혀지지가 않아. 너무 좋았던 거 같고 너는 뭐 가장 기억에 남았던 여행 있어? 
코로나 끝나면 혹시 어디로 여행 가고 싶으세요? 
지난 주말에 가족들하고 저는 저기 고령 예마을이라는 곳을 다녀왔어요. 고령이라고 하면 보통 뭐 딸기  제일 유명한데 고령 예마을을 몰랐거든요. 근데 혹시 가본 적 있으세요? 
저는 최근에 담양 전남 담양으로 여행을 갔다 왔는데 혹시 가장에 최근에 갔다 온 여행이 어딘지 궁금해요. 
언니는 최근에 다녀온 여행지가 어디예요? 
올해 혹시 휴가 어디로 다녀오셨어요? 
최근에  국내 여행지 어디 가보신 데가 있나요? 
아까 호주 워킹홀리데이를 갔다 오셨다고 하셨는데 어떤 기회로 워킹홀리데이를 가시게 된 건지 여쭤봐도 될까요? 
네. name1 씨는 혹시 여행 좋아하시나요? 
요즘엔 코로나 때문에 여행 다니기가 조금 어렵죠? 그러면은 코로나 이전에 어디 여행지 다녀오신 데 있으세요? 
여행 가신다면 국내랑 해외 중에 어디를 많이 선호하시는 편이세요? 
좋아하는 여행지가 있으신가요? 
너 여행 다니는 거 좋아해? 
네. 여행 지는 국내 여행과 해외여행이 있는데  그중에 최근에 다녀오신 데 기억이 남을 만한 곳 혹시 있으신가요? 
야 우리 저번 주 금요일에 여행 갔다 왔는데 근데 난 15만 원 쓴 거치고는 너무 돈 값 못했다 생각한다. 넌 어떻게 생각해? 
지금 그 카페에다 글을 올렸잖아. 우리 지금 키우는 새를 이제 분양하려고 근데 사실 나는 분양을 안 보냈으면 좋은 마 좋겠다라는 그런 생각은 있어. 자기는 어떻게 생각하는지 모르겠는데 계속 키우면 사실 시끄러운 게 제일 마음에 걸리긴 하는데 그래도 아이들도 안 보냈으면 하고 나도 안 보냈으면 하고 자기가 어떻게 생각하는지 사실 궁금하네. 
아 우리 집에 정말 귀여운 강아지 name1가 있잖아? 근데 요즘에 우리 name1가 어 눈물이 터져 가지고 지금 털 색깔이 변했잖아? 그 진짜 너무 걱정되는데 영양제를 내가 사 갖고 와서 먹이긴 하는데 어 이 효과가 한 블로그에는 일주일 정도면은 좀 나타난다고 하는데 아직 그 효과가 별로 눈에 안 보여서 어 어 진짜 걱정돼 어떡하면 좋지? 
나 이번에 어떤 유튜브에서 영상을 봤는데 나 진짜 충격 받았던 게 자기가 고양이 무서워 하잖아 근데 그 고양이가 어떤 죽으려고 했던 사람한테 갑자기 등장한 거야 그러니까 길고양이가 그래서 나 진짜 감동받았잖아. 
name아 이번에는 애완동물로 조금 얘기를 해보자. name이가 키우고 싶은 애완동물 중에 제일 키우고 싶은 동물이 어떤 거고 왜 그걸 키우고 싶은 거야? 
 반려동물 요즘 많이 아파트에 보면은 무지 많거든요. 뭐 그래서 반려동물을 키우는 거를 어떻게 생각하시는지요? 
이번에 우리 크림이가 미용을 처음으로 해봤는데 집에서 하다가 근데 미용 했을 때 너무 귀엽게 곰돌이컷처럼 나온 거야. 그래 가지고 다음부터 또 맡겨 볼 생각인데. name 너네 강아지는 미용실 자주 맡기는 편이야? 
어떤 아이와 생활하고 계십니까? 
우리나라 지금 반려 인구인이 약 1000만 명 이상이 된다 그러는데요. 우리 선생님은 지금 뭐 반려동물을 키우고 계시나요? 
어 그래서 오늘 그 안 그래도 이제 내가 급하게 일어났다고 했잖아. 급하게 일어나고 이제 나오려는데 우리 고양이들이 안 보이더라고. 그래서 고양이들 찾아서 이제 한 바퀴 돌고 이제 주공이는 이제 안방 침대에 있었고 매기는 사실 얼굴 못 보고 나왔어. 그래서 
나는 고양이 처음에 키울 때 좀 혼자 지내는 거 외롭고 해 가지고 키웠는데 너는 왜 키웠어? 
내가 안 그래도 강아지 너무 키우고 싶다고 했잖아. 그 언니네 집에서 먼저 강아지 한 마리 입양하면 안 될까? 
어저께 나 우주랑 별이랑 같이 산책 갔거든 근데 우주가 이제 아무 데나 가고 싶은 거야. 자기 마음대로 안 된다고 잡았지. 근데 별이도 가고 싶잖아. 나만 가고 싶은 게 아니고 얘만 가고 싶은 게 아니고 얘도 가고 싶잖아. 너무 곤란한 거야 다시 오빠한테 잡아 달라고 얘기했었어. 와 짜 요즘 털갈이까지 겹쳐서 장난 아니야 완전 어후 언니는 이번에 새로 물고기 들인 거 어때? 
 name1 씨 반가워요. name1 씨 혹시 반려동물 키워본 적 있어요? 
저는 집에 몰티즈 강아지가 한 마리 있는데 되게 착 작고 앙칼진 성격을 가지고 있는 강아지거든요. 그래서 한 번씩 볼 때 너무 예쁘고 사랑스럽고 귀여운데 앙칼지게 짖거나 심술을 부릴 때면 쪼금 힘들곤 한데 혹시 강아지나 뭐 고양이나 이런 반려동물을 키워보신 적은 있으신가요? 
어 나는 지금도 난 시루를 나는 있지를 못하고 있어 우리가 그때 몇 년 전이지? 시루가 우리 집에서 같이 우리하고 같이 산 게 
댕댕이가 이제 거의 여섯 살이잖아. 건강검진을 할 때가 된 거 같은데 건강검진을 해야겠지? 이번에 
아 맞아 요즘 그 애완 동물에 대한 얘기로 좀 이슈가 많잖아. 그 막 길거리 길고양이들 밥 주는 거 뭐야 유기견 막 유기묘 이런 것 때문에 문제가 많잖아. 너는 그런 문제가 어떤 것 때문에 생기는 거 같아? 
오늘 아침에 쭌이가 몸을 너무 간지러워 해 가지고 털을 이렇게 빗겨 주는데 가만 보니까 막 귀 뒤랑 허리 부분에 동그랗게 막  부스럼이 올라와 있는 거야. 옛날부터 쭌이가 피부가 안 좋아서 약도 먹이고 병원도 다니고 고생했었는데  또 다시 이렇게 부스럼이 올라왔으니까 너무 속상한 거야. 다시 또 약 먹이기도 힘들고 강아지 아토피 같아서 좀 치료가 너무 힘든 것 같아. 
너는 개랑 고양이 중에서 어떤 걸 좋아해? 
반려동물을 키우고 계신가요? 혹시 안 키우고 계시다면은 어떤 반려동물을 한번 키워보고 싶은 생각이 있으신지 
오빠는 강아지에 장점은 뭐라고 생각해? 
아 선생님은 반려동물 중에서 어떤 거를 어떤 동물을 키우고 싶으세요? 
지금 애완동물을 키우고 계신가요? 
너는 키우고 싶은 동물 없어? 
너네 혹시 반려동물 키우고 싶은 생각 없냐 내가 요즘에 아니 그 유튜브를 봤는데 이게 약간 좀 그런 그런 수입과 관련해서 생각을 하면 안 되지만 어떻게 보면 내가 좋아하는 동물을 키우고 이 동물과 함께 내가 사는 걸 영상으로 찍으면서 그걸로 이렇게 또 어떻게 보면은 그 동물에 대한 좀 음 챙겨 줄 수 있는 그걸로 좀 더 잘 챙겨 수 있게 되는 그런 계기가 또 될 될 수도 있을 거 같아서 어 되게 좋게 보고 그거에 영향을 받아가지고 나도 갖고 싶다고 생각이 들더라고 
name1 씨는 지금 반려동물 뭐 개나 고양이 요즘에 조그마한 그런 또 햄스터나 고슴도치들을 많이들 키우더라고요. 혹시 키우는 반려동물이 있나요? 
너 요새 보리 보러 안 와? 
저는 강아지 키우고 있습니다. 이름은 도비이고요. 종은 토이 푸들입니다. 색상은 애프리콧 색상이고 굉장히 털이 보들보들합니다. 겁이 굉장히 많아서 잘 짖고 경계도 많이 하고 다른 강아지들을 보면 무서워서 잘 도망갑니다. 사람을 좋아하기는 하지만 낯선 사람이 있을 때는 많이 짖습니다. 정말 겁이 많죠. 하지만 너무 귀엽고 잘하는 것도 많고 말도 잘 듣고 밥은 안 먹고 그래도 가족 이라 너무너무 사랑스럽습니다. name1 씨는 어떤 반려동물 기 기르고 있습니까? 
name1 씨는 혹시 인생에 목표가 있나요? 
어 내가 듣기로는 네가 저번에 반려동물을 기른다고 했었는데 혹시 맞 내 생각이 맞니? 
아 나는 요즘은 반려동물 강아지 강아지 말고 고양이도 좀 관심 가거든. 고고양이 키우는 집 되게 많더라고. 
나 있잖아. 라온이 동생으로 고양이 데리고 오고 싶은데 어떻게 생각해? 
우리 집은 반려동물을 두 마리 강아지를 두 마리 키우고 있고 예전에 좀 무지개 다리도 건넌 아이들도 있어. 그땐 좀 많이 슬펐는데 근데 이제 그 무지개 다리를 보내는 것도 그냥 하나의 그냥 추억이라 생각하고 있어. 그냥 우리 집 강아지 이름은 어 삼돌이랑 월이 월이는 열 살이야. 내가 초등학교 5학년 때 데려온 아이고 삼돌이는 이제 1년 됐을 거야. 걔는 초등학교 운동장에서 주웠어. 
name 너는 동물을 기르고 있나? 
너도 알잖아 내가 애 그 예전에 고양이 키웠었잖아. 근데 개도 초등학교 4학년 때 키웠단 말이야. 둘 다 키워 보니까 나는 고양이가 지금 만약에 키우라고 하면 고양이가 훨씬 좋더라고. 개도 좋긴 한데 개는 사람을 너무 따르 따르고 그래서 맨날 이제 관심을 가져줘야 되는데 고양이는 관심을 안 가져 줘도 자기 혼자 잘 놀고 그리고 관심을 안 줄 때 나한테 또 다가오는 그런 매력이 있어 가지고 나는 고양이가 훨씬 좋아 다시 키운다고 하면 고양이를 키울 거야 나는. 너 너는 만약에 키운다고 하면은 어떤 뭘 뭘 키울 거야? 
파이가 이제 한 살 정도 됐거든 근데 다른 고양이들이랑 다르게 발육상태가 너무 좋아서 얘가 비만은 아닌데 너무 등치가 커서 하이에나 같아 
너는 개를 키우고 싶어 고양이를 키우고 싶어? 
어 우리 여보는 자기는 반려동물이 우리 집안에 어떤 의미가 있다고 생각하나요? 
나는 지금 강아지를 3년째 키우고 있는 중이거든. 우리 강아지 이름은 코난이고  얘가 사진으로 봐서 알겠지만 되게 하얀 강아지가 너무 귀여워. 요새 얘한테 푹 빠져가지고 나 진짜 탈출하지를 못하고 있는데 자기는 강아지나 고양이를 키워보고 싶다는 생각을 했을 거라고 생각을 해. 그 두 중에서는 어떤 걸 더 키워보고 싶어? 
 최근에 코로나 때문에 저뿐만 아니라 좀 저희 강아지들도 집에 있는 시간이 조금 늘어나면서  저희가 조금 산책을 강아지들 굉장히 좋아하잖아요. 근데 그걸 좀 못 시켜주다 보니까 더 미안한 마음도 있고 조금 집에서 할 수 있는 게 뭐가 있을까? 생각을 하다보니까  좀 집에서 놀 수 있는 장난감이라든지 아니면 뭐 산책 산책 대신에 조금  좀 트릿도 줄 수 있는 간식 같은 거를 많이 구매를 하는 것 같아요. 근데 음 저 같은 경우는 그런데 name 님께서는 혹시 저처럼 반려동물을 키우고 계신지 아니면 전에 혹시 키우셨던 경험이 있으시다면 음 좀 집에 있어야 되는 경우나 아니면  밖에를 많이 못 나가는 경우에 어떻게 집에서 놀아주셨는지 궁금합니다. 
선생님 제가 선생님 알기로는 예전에 애완동물을 키웠던 적이 있는 거 같은데 혹시 어떤 동물을 키워 보셨어요? 
혹시 집에 개나 뭐 이거 뭐 반려동물 이라고 해서 혹시 키우는 거 있어? 
그 강아지 풀어놓고 있는다는 데 사상이야 삼락공원이야? 
요즘에 공원에 나가면 강아지랑 같이 산책하는 분들도 많고 또 강아지 말고도 고양이나 좀 특이한 동물을 많이 키우시더라고요. 집사님은 키우는 반려동물에 대해서 어떻게 생각해요? 
저는 어릴 때 강아지에게 물릴 뻔한 기억이 있어서  개를 딱히 좋아하지는 않습니다. 근데 요즘  산책을 나가거나 아니면 등산을 가보면 반려동물을  같이 동반해서 오는 사람들이 굉장히 많아요. 혹시 반려동물 키우고 계시는 게 있는지 어떤 종류인지 어떻게  키우고 계시는지 얘기해주실 수 있나요? 
키우고 계신 반려동물 있으신가요? 
요즘 까미는 뭐 해? 
name2 씨는 개를 키우고 있는 걸로 알고 있는데요. 개를 키우면서 어떤  개들에 대해서 감정이나 이런 거에 대해서  애정이라든가 이런 거 설명을 부탁드리겠습니다. 
반려동물 그러면 반려동물이 요새 뭐 뭐를 주로 많이 키우지? 
혹시 길렀던 반려동물 중에 어떤 동물이 있었나요? 
그래 name 너 만일 독립해서 반려동물 키울 거야? 
야 우리 황이 있지 않냐. 우리 황이 이제 겨울이잖아. 그래가지고 이제 이번에 이제 베딩을 바꿔볼라고 하는데 예전에는  해동지 있잖아. 휴지 같은 거 휴지 딱 같은 걸로 넣어줬는데 조금 추운 거 같더라고. 그래서 저녁에 보니까 완전 베딩을 완전 끌어모았더라고. 집으로 그래가지고 해동지 말고  뭐더라 릭버스 리벅스 뭐 그런 게 있는데 거기 솜뭉치 같은 게 있어. 완전 털 같은 거 그걸로 넣어줄까 하는데  근데 얘가 너무 또 늙었다 보니까 너무 걱정되는 거야. 그래서 도대체 뭘 해야 될지 모르겠다. 그래서 황이 여러 가지 베딩도 챙겨야 되고 또 겨울이다 보니까 이제 또 털 따뜻하게 하는 거 있잖아. 극세사 같은 거 극세사도 넣어야 되고 뭐 전기장판도 밑에 깔아야 되고 해는데 너무 황이 너무 걱정된다. 왜냐하면 황이 내년까지 살아야 되는데 이사 가려면 이사 가서 아파트 같이 살아야 되는데 너무 슬프다. 우리 황이 그래서 너는 욤 요새 뭐 고양이 보고고양이 뭐 있는데? 
키우고 있는 반려동물 있어? 
name1이는 고양이랑 강아지 중에서 어떤 동물이 더 좋아? 
네. 저는  현재는 반려동물을 키우고 있지 않은데  불과 재작년까지만 해도 거의 한 20몇 년 동안 반려동물을 계속 키웠습니다. 예. 여러 동물을 키웠는데 가장 오랜 기간 키웠던 거는 강아지고요. 그중에서도 인제 보더콜리라는 보더콜리라는 종을 9년 반 정도 키웠었는데 태어났을 때 한 3개월 조금 부터 예. 거의 예. 하늘나라로 가기 직전까지 키웠습니다. 그래서 정말 정이 많이 들었던 견종이고 보더콜리가 원래  호주나 뉴질랜드 쪽에서 양을 치는 개라고 알려져 있습니다. 그래서 그래서 그 개 견종 중에 아이큐가 톱 스리 안에 드는 정말 똑똑한 개여서 사실 키우기도 쉬웠고  좀 키우는 재미라 그럴까? 조금 비록 동물이지만 인간과의 소통도 조금 될 수 있는 워낙 지능이 높은 개라서 그런 재미가 있었습니다. 그래서  사실  지금은 조금 집안 여건 때문에 잠시 반려동물을 키우고 있지 않은데  제가 참 제가 한 몇 달 후에 이사를 갈 예정이라 이사를 가면 다시 강아지를 키우고 싶은 생각이 있습니다.  혹시 님께서는 키웠던 동물 중에 가장 기억나는 동물 하나만 꼽으라면 어떤 게 있는지 궁금합니다. 
언니는 개랑 고양이 중에 어떤 게 더 좋은가요? 
name아 너는 강아지 키우잖아 강아지가 거의 가족 같은 느낌이 거지? 
요즘 반려동물들 많이 키우잖아요. 근데 반려동물을 혹시 키우신 적이 있습니까? 
어 어렸을 때 초등학교 때인가? 그때는 집에서 개를 많이 키웠잖아. 아마 내가 어렸을 때니까 내가 작았으니까 개가 커 보였는지는 모르겠는데 그 큰 개가 키웠는데 없어진 거야. 그래 갖고 그 때는 밖에 매어 놓고 키웠잖아? 근데 하루는 학교에 가니까 학교에 그 개가 있는 거야. 너무 좋아 가지고 막 그 개하고 막 오면서 어 풀어지면서 막 그렇게 집으로 뛰어 왔던 기억이 있어. 
언니 제가 이번에 반려동물을 키우게 됐어요. 고슴도치를 키우기 됐거든요. 원래는 저희 딸이 생일 선물로 강아지를 키우게 해 달라고 계속 졸랐는데. 아무래도 제가 동생도 어리고 해서 크게 자신이 없어서 우리 작은 동물부터 시작해 보자 하였거든요. 그런데 작은 동물 중에서 햄스터나 이런 동물들은 아무래도 너무나 교감이 없기 때문에 반려동물로서는 적합지 않다고 생각해서 고슴도치를 입양하게 됐어요. 
우리 집 강아지 보고 싶다. 
반려동물이 주젠데 아무래도 우리는 강아지 종류가 될 거 같은데  자기도 개 좋아하잖아. 멍멍이 지금 집에 몇 마리 있어? 
예전에 일곱 살 때인가? 충주에 이모네 집에 놀러 간 적 있어. 근데 거기에서 이모가 키우던 개랑 나랑 둘이서 막 이렇게 뛰어 놀고 개랑 안기도 하고 그렇게 막 친하게 놀았던 경험 있거든? 그리고 나서 아홉 살 때인가? 다시 이모네 집으로 갔었어. 갔는데 개 집만 그대로 있고 개는 없더라고. 
좋아하는 동물 있으신가요? 
너는 강아지랑 고양이 중에 뭐가 더 좋아? 
사람이 참 먹거리가 있잖아 먹는 게 참 중요하긴 한데 이거를 참 잘 챙겨 먹어야지 생각은 하다가 이게 참 어렵더라. 어렵던데 인제 몰라 나 같은 경우는 혼자 있다 보니까 자꾸 인제 간단한 거 간편식 아니면 인스턴트 인제 요걸 먹게 되더라고. 옆에 주위에 누가 있으면은 뭐 이렇게 쪼금 그래도 이왕 저기 이왕에 쪼금 음식을 이래 조금 차려 차려가지고 인제 이렇게 같이 이렇게 나눠 먹으면 참 좋을 건데 그게 그렇더라고. 그래가지고 요새는 뭐 어떤 게 인제  자꾸 당겨? 음식 어떤 음식 
내가 어제 찹쌀떡을 시켜 먹었는데  진짜 맛있더라고 그게 저번에 네가 말한 쿠캣 마켓에서 시켰는데  딸기 찹쌀떡이 진짜 제일 맛있었던 거 같아. 티라미수도 되게 맛있긴 했었는데 그거를 평창 식구들이랑 같이 시켜 먹었는데 정말 맛있더라고. 너는 그거 시켜 먹어 봤어? 
집에 가는 길에 뭐 먹고 갈까? 바로 갈 거야? 
혹시 name1 씨는 싫어하는 음식이 뭔가요? 
우리 너랑 나랑 우리 저녁 먹기로 했잖아 4 5시에. 
좀 전에 점심으로 흑돼지 안심 돈까스를 먹었어요? 그런데 흑돼지라 그래서 뭘 이게 그냥 일반 돼지랑 뭐 다른 게 있는지 그렇게 모르겠더라고요? 그냥 일반 돈까스 먹듯이 무늬만 흑돼지인 건가? 그런 생각을 하면서 먹었는데 흑돼지랑 그냥 일반 돼지랑 어떻게 다른 거 알아요? 
언니 우리 점심에 스시 먹으러 가기로 했잖아. 벌써부터 배가 너무 고픈데 우리 저기 시청까지 가야 되는데 가서 그 우리 가려던 데 쿠우쿠우 갈 거야? 
하늘은 맑고 진짜 너무 예쁘고 가을이어서 그런지 뭐 말이 살찌고 천고마비의 계절이라고 해서 그런지 말 보다 내가 더 먹는 걸 밝히는 거 같아. 요즘 맛있는 거 너무 많아. 응 밤도 토실토실 너무 맛있고 고구마도 얼마나 달콤한 지 몰라. 아 이래서 살다 진짜 빼는 건 힘들고 정말 맛있는 게 너무 많아서 이게 좋은 건지 나쁜 건지 모르겠어. 
너 술 마실 때 좋아하는 안주라고 안주 있어? 나는 술 마실 때 나가사키 해물탕 먹는 거 좋아하거든. 그게 왜냐하면은 술을 보통 소주를 마시 거나 아니면 섞어서 마시는데 이제 소주를 먹게 되면은 시원하고 따뜻한 국물이 정말 당긴단 말이야 근데 거기는 나가사키 짬뽕 탕에는 면도 들어가 있어서 국물 뭐 배추 이런 거 먹고 국물 먹으면 정말 잘 맞는 거 같아. 
 혹시 좋아하는 음식 종류가 한식 양식 중식 일식 중에 어떤 걸 가장 좋아하시나요? 
오늘 저녁에 뭐 안 먹을 거야 진짜로 
노형동에 음식 맛있는 집 알고 있는 데 있어? 
나는 요즘 우리 애들이 고기를 좋아해서 주로 고기반찬을 많이 하는데? 아 좀 아이들이 좀 너무 그 식성이 까다로우니까 너무 고기만 좋아하니까. 살이 찌니까 아 요즘 고민이 많이 되더라고. 어떻게든 야채를 좀 먹였으면 하는데 우리 애들이 야채는 싫어하고 오로지 고기 고기를 너무 좋아하는 거야. 저 그게 참 고민인데 자기는 주로 요즘 뭐 해 먹어? 
우리 점심 뭐 먹을까? 
너는 요리에 대해서 어떻게 생각하는지 궁금하기도 해. 나 같은 경우는 요리를 배우기도 했고 요리를 좋아하기도 해. 근데 너는 요리를 하는 거에 대해서 어떻게 생각하는지 되게 궁금하거든. 너는 요리를 하는 거에 대해서 좋아해 아니면 싫어해? 
나 요즘 코로나 이후로 돌밤여가 됐어. 
요즘에 이제 집에만 있고 식당 같은 데 가서 사 먹기가 그러니까 배달 음식 쪽에 관심이 많이 가는 거야. 요즘에 내가 지금 이게 꽂혔다고 하나 진짜 좋아하는 음식이 생긴 게 매운 치킨 6초 치킨이라고 너무 맛있는 거야 그래서 밤만 되면 그 6초 치킨이 너무 먹고 싶은 거야. 근데 거기는 배달을 안 해 줘 사이드메뉴라서 신랑은 그거를 먹으면 성질이 나서 먹기 싫대. 근데 난 그게 너무 맛있는 거야. 일주일에 두세 번은 그거를 계속 사 먹었던 거 같아. 
저~ 좋아하는 음식 있습니까? 
name아 name이는 좋아하는 음식이나 싫어하는 음식이 있니? 
내가 지금 아르바이트하는 곳이 다 먹는 데니까 오 평일 오전엔 고깃집 하고 있고 저녁에는 떡볶이집 하니까 요즘에 떡볶이 되게 신 메뉴도 많고 향기도 좋고 좋더라고? 
xxx 주말에 광주 갔다가 친정 아버지 땜 제사 때문에 광주 갔다가 나주에 유명한 짬뽕집이 있다 그래가지고 가서 먹고 왔거든. 근데 너무 너무 해산물이 너무 싱싱하고 진짜 줄 서서 먹는다는 말이 맞더라고. 가서 한 30분 40분 기다렸다가 먹고 왔는데 혹시 안양 쪽에 짬뽕 유명한 집 혹시 아는 데 있어? 
혹시 어릴 적 부터 즐겨 드시는 음식이 있으신가요? 
내가 어제 반찬 다 먹어 봤는데 산 거 김이 제일 맛이 없더라고. 
오빠는 음식 중에 어떤 음식 종류를 좋아해? 
 지금  어머니 아버지 저~ 진천에 놀러 간 지 벌써 2주나 됐지 않냐. 그래서 집에 막 쌀도 떨어지고 반찬도 없어갖고 맨날 라면만 먹고 있다. 
난 아직도 고기 국수 생각나. 
먹어보고 싶은 음식 있어? 
오빠는 뭐 먹을 때가 제일 제일 맛있는 거 같아? 
어우 요즘에 날씨가 너무 더워 가지고 진짜 먹는 것도 반찬을 뭘 해서 먹어야 되나 사실 걱정스럽죠. 근데 저같은 경우는 요즘에 저 부산에 사는 동생이 지가 동생네 텃밭에다 직접 고추를 한 백 주 정도를 그 심었대요. 근데 뭐 그렇다고 해서 퇴비는 줬는데 뭐 약을 한번 할 수 있을까 제가 그냥 소일거리로 한 거다 보니까 근데 고추가 너무 맛있대요. 그런데 그거를 이제 오포 사는 동생한테 그걸 보냈어요. 같이 나눠 먹으라고 그런데 저도 오포로 가지고 가지러 갈 수가 없고 바빠서 동생도 저 골프 치러 다닐 여유는 있어도 언니한테 그거 갖다 줄 시간은 좀 없었나 봐요. 그래서 날씨도 덥고 아우 고추에다가 밥 그냥 찍어 먹으면 된장에다 먹으면 맛있겠다 저는 동생이 혹시 집에 좀 갖다 주지 않으려나 그런 기대는 있었는데 동생이 끝내는 그거 가져오질 않았거든요 그래서 제가 부산 동생한테 전화를 해서 야야 이렇게 보냈는데 가져오지 않아서 니네 맛있는 고추를 못 먹어 본다 했더니만 동생이 또 그 고추를 그냥 박스로 하나 보냈어요. 그런데 보기에는 뭐 그렇게 이쁘지는 않고 막 구부러진 것도 있고 인제 제가 농사를 지어서 그러는지 아 그냥 그랬는데 진짜 요즘 밥에다 먹으니까 너무 아삭이 고추다보니까 너무너무 맛있어요. 그러다 보니 저는 그렇게 맛있다고 그냥 계속 연속 먹다 보는데 어쩌면 우리 신랑은 그 고추를 하나도 안 먹어 보는 거예요. 근데 사실 너무 좀 얄미운 생각이 들어요 제가 아 이래저래 해서 이렇게 고추 맛있는 고추를 보내 왔으니 내가 먹어 보니 너무 맛있다 그러니까 당신도 좀 밥에다 좀 먹어 봐라. 지금 현재까지 하나를 먹어 보지를 않은 거예요. 그래서 이제 그거 가지고 이제 약간 왜 당신은 그걸 안 먹느냐 먹기 싫어서 안 먹는 안 먹는대요. 요즘은 밥 비벼 먹는 게 그렇게 맛있대요. 그래서 그래도 그렇게 먼 데서 보내 왔으니까 한번 먹어 보지 안 먹는 거예요. 근데 이제 그걸로 인해서 아무 것도 아닌데 조금 이제 너 한 마디 나 한 마디 하다 보니까 조금 이제 말다툼이 생기는 거예요. 근데 저녁마다 저희 남편이 이거 발을 두드려 준다고 했는데 그걸 안 두드려 주는 거예요 그래서 그래 당신 그냥 안 먹고 싶으면 그냥 안 먹어도 돼. 근데 좀 우리 신랑이 그런 건 있네 어디서 보내 오면은 같이 먹어야 되는데 본인은 사 온 것은 맛없는 거 사오면서 그렇게 보내준 걸 안 먹으니까 아하 그거 고쳐야 돼서 요즘 신랑한테 참 서운한 서운함이 좀 생기더라고요. 
 좋아하는 음식 있나요? 
이제 먹거리들을 보면은 이제 세계적으로 많이 교류를 하면서 이제 음식 문화도 같이 공유를 하게 됐잖아. 그러면서 이제 우리나라가 해외여행도 가고 해외 사람도 우리나라 오면서 다양한 먹거리들을 이렇게 경험을 하게 되는데 이러면서 이제 긍정적인 영향들이 뭐가 있을까? 
요즘 이제 다들 마라탕 자주 먹던데 먹어본 적 있어? 
오늘 name1이랑 만나서 뭐 먹기로 했어? 
마치고 뭐 먹을래? 
부산에는 참 맛집이 좀 많은 거 같아요. 갈 곳도 많고 볼 곳도 많고 맛집도 많은데 혹시 지금까지 부산에 있으면서 지금까지 먹어본 가장 최고의 음식이 무엇이었나요? 
요즘에 그 반찬 같은 거 자기네는 뭐 해 먹어? 
오늘 어떻게 할 거야 점심 먹고 갈 거야? 시간이 슬슬 점심시간이잖아. 
내가 어제 말이여 긱사에 갔는데 닭강정이 참말로 맛있어 보이는 기여. 그래서 사 먹으려고 했는데  친구가 고수닭갈비를 먹자는기여. 그래서 그거를 먹으러 갔는데 워매 매우 맛있는 거여. 그 닭갈비에 닭고기와 양배추와 당면의 조합이 아주 그냥 미쳐버렸다니까. 그래서 다 먹고 볶음밥을 시켜서 누른밥을 먹었는데 아주 그냥 미쳐버렸다니까. 나랑 나중에 한 번 먹으러 가자. 매우 맛있어. 너 뭐 맛있는 기억 있어? 
오늘 끝나고 뭐 먹을까요? 
제가 원래 티브이를 잘 안 보는데 최근에 보는 예능이 세 개가 있어요. 근데x 둘이  하나는 만남의 광장이고 또 하난 인제 골목 식당이고 그다음에 나머지 하나는 삼시 세낀데  삼시 세끼는 인제 제가 지금은 인제 담양에 사니까 약간 식 밭에서 뒤 집 뒤에 작 작은 밭에서 있어 이제 야채 이런 걸 다 키워서 약간 먹거든요. 그래가지고  삼시 세끼도 약간 그렇게 해서 음식을 하는 게 약간 비슷하고 그래가지고 약간 챙겨보고 자주 참조를 하게 돼요. 은데 약간 거기서 차승원이 또 요리를 되게 잘하더라고요. 그래가지고 차줌마라고 하는데 그다음에 이제  골목 식당인 골목 식당은 사실 제가 예전에 음식점에 대한 꿈이 약간 있었어요. 어릴 때 이제 음식점 가서 맛있는 음식을 먹으면은 와 나도 저렇게 맛있는 음식 해가지고 주고 싶다 손님들한테 그런 생각을 했는데 거기서 이제 나온 게 이제 음 음식점들그게 솔루션을 해 준 거잖아요. 그래가지고 그거를 보면서 약간  요식계의 참상 뭐 이런 것도 되게 알 수 있고 이제 백종원 대표가 얼마나 어떤 이제 놀 어떤 방법으로 이제 그런 거를 솔루션 해 주는지 그런 거 보면서 되게 재밌게 봤고 최근에도 만남의 광장이 제일 재밌는 거 같아요. 거기는 이제 레시피도 워낙에 공유를 잘해 주고 이제 저도 최근에 이제 청경채로 요리를 하는 거를 배워서 이제 그대로 해 봤는데 너무 맛있더라고요. 와 이게 진짜 그래가지고 요즘엔 백종원 유튜브까지 구독하고 있거든요. 혹시  요리를 평소에 좋아하시는지 아니면 요리를 좋아하시면 뭐 어떤 요리를 주로 하시는지 아니면  누구의 요리를 뭐 배우 배운 배운다면은 누구 요리를 참조해서 배우시는지 아 그런 거에 대해 궁금하네요. 
그럼 오늘 저녁은 비비큐로 시켜서 먹는 건가? 
음~ name 씨는 저기 요새 티브이에서  자연인이니 뭐니 해서 먹거리에 대해서 방송들을 많이 하잖아요. 근데 그런 프로그램을 즐겨 보시나요? 
어제 복날이었잖아 언니 그래서 나 들어갈 때 뭐 치킨이나 뭐나 하나 시켜 놓고 저녁 안 하려고 엉덩이 뺐는데 아 밥 먹자는 거야. 그래서 인제 그냥 냉동실에 오징어 하나 꺼내 가지고 그냥 야채 넣고 정말 하기 싫어 가지고 억지로 있잖아 그냥 대충 해 가지고 그렇게 해서 저녁을 먹었다? 근데 늙은 오이를 채 썰어서 그거를 그 냉국 만들었더니까 진짜 맛있더라 그거는? 언니는 뭐 먹었을까? 
혹시 매운 음식 좋아하세요? 매운 음식 잘 드세요? 
요즘 반찬 뭐를 해서 드세요? 
너 오늘 아들 밥 뭐 해 줄 거야? 
요즘 즐겨 먹는 먹거리는 뭐여? 
야 너 뭐 어제 나랑 같이 그때 가서 먹었던 식당 거기 맛 괜찮았어? 
우리 오늘 저녁 뭐 먹을 거야? 
자기야 요즘 날씨도 더운데 요새 뭐 맛있는 거 해 먹어? 
저녁 뭐 먹을 거야? 
너 일요일에 생일 기념으로 맛있는 거 먹으러 간다고 하지 않았어? 
아까 조리사님이 그러시는 거예요.  내가 일을 쳤어. 열무가 너무 싸가지고 열무를 세 단인가를 사셨대요. 원래 한 3 4천 원 가는데 1500원인가 에 팔아가지고 그 열무를 세 단을 사셨다고. 그래서 아유 담아야지. 뭐 내가 원래 이래. 
자 먹거리 마침 우리가 밥을 안 먹었는데 나가서 뭘 먹을지 일단 생각을 해보자. 어 난 솔직히 면 종류는 그렇게 좋아하는 편은 아니야. 어 난 일단 어 밥 무조건 밥 밥이 제일 좋다고 생각해 난 뭐 찌개라든가 아님 볶음밥이라도 무조건 밥이 들어가야 돼 나는 너는? 
요즘 뭐 먹거리는 어떻게 드세요? 
요즘 name1는 혹시 좋아하는 음식이 있어? 
가장 좋아하는 음식이 무엇인가요? 
언니 언니는 닭도리탕을 잘하잖아. 그런데 닭도리탕은 어떻게 만들어야지 맛있고 그렇다고 만들은 닭도리탕은 어떻게 먹어야 맛있게 먹을 수 있는지 언니가 알려주면 안 될까? 나도 도전해볼게. 
언니 이번에 모임 name1이 전화 왔거든. 
응 여보 오랜만에 이제 부산 나왔는데 금요일 저녁 저녁 때 뭐 먹으러 가지? 
아 좀 배고프네요. 저녁에 좀 뭐 
그 어제 던킨 갔다 왔잖아.  거기에 새로 나온 초코 도너츠가 있는데 그게 진짜 맛있더라고 
언니는 음식 뭐 좋아하세요? 
저녁때 네가 파스타 종류가 별로 마음에 안 들면 아니면 로보쿡 쪽 가면은 로보쿡에는 어차피 그게 있으니까  빠에야 아닌데 필라프 필래프가 있으니까 필래프 먹어도 되고 아니면 돈가스집 갈래? 일식 돈가스집 있거든. 저기 대흥동 쪽에 정확히 내가 길을 찾는데 쪼금 걸릴 거 같기는 한데 아무튼 거기도 예전에 친구랑 가봤는데 나쁘지 않았고 다른 사람들도 뭔가 내 주변에 가본 사람들 얘기를 들어도 크게 호불호가 안 갈리는 거 같긴 하더라고. 근데 요즘 유행하는 종류의 그런 돈가스집이라기보다는 조금 더 그냥 일식 돈가스 그냥 전형적인 일식 돈가스에 가까워서 그것도 나쁘지 않을 거 같 기는 해. 아니면 아주 경양식 돈가스 있고 은행동 쪽에 아저씨 돈가스나 이런 거 둘 중에 조금 괜찮은 거 아니면은 아예 다른 거 아예 한식을 먹으러 가는 것도 나쁘지 않고 어디로 갈래? 
오빠 우리 오늘 저녁에 뭐 먹을까? 
이 아버님이 일찍 돌아가셨지. 언제 돌아가셨어? 
남동생 있으면 좋은 점 있을 것 같아요? 
최근에 내 친구네 사촌이 결혼을 했대. 그런데 우리 집안도 최근에 결혼을 했잖아. 우리 집은 아니지만 사촌네가 결혼을 했잖아. 우리는 결혼식을 안 갔는데 이모네는 사이가 그렇게 좋지 않은데도 다녀왔나 봐. 
오늘 하루 종일 기분 나빠하는데 기분 나쁜 이유가 뭐야? 혹시 지금 다른 사람이랑 싸운 거야 아니면 집에 나와서 화를 내는 거 보니까 동생이랑 싸운 거야?  그렇게 생각하면 될까? 
음~ 아까 처 첫 애와 둘째 차이가 조금 난다 그랬잖아. 
아 큰애 때문에 많이 걱정이거든. 아 눈이 한쪽 눈하고 다른 한쪽 눈하고 시력 차이가 6단계나 난다는 거야. 그 안과 가니까 너네 애는 애들은 괜찮아 눈이? 
너 다음 주에 우리 누나 결혼하는 거 알아? 
여보 오늘은 아들 카드 문제에 대해서 말해야 될 거 같아요. 카드로 무조건 그 한다고 결제해 버리면 당신 주면은 맘대로 결제해 버리니까 지금 준비하는 거 그러면 이것이 뭐가 하는지 그 학원비는 학원비로 나가고 카드는 카드로도 나오고 그러면 이거 안 되잖아 지금 얘는 개념이 없이 하고 싶은 대로 다 하는 것 같아 필요 없어도. 그 또 환불하면 또 수수료 나오고 어떻게 생각하세요? 
엉 지금 사실 보면은 우리 그 가족 형태가 되게 다양하잖아? 외동이 또 있고 형제자매가 있는 것도 있고 근데 내가 나 같은 경우에는 예전에는 솔직히 외동이 좋겠 외동이었으면 좋겠다라고 생각한 적이 많은데 어 너희 같은 경우에는 형제자매가 있는 것이 좋은 것 같아 아니면은 외동이 더 좋은 것 같아? 그 장단점이 뭔 것 같아 정확하게 
요즘 저기 코로나로 인해서 가족들하고 생활하 고 생활하시면서 조금 힘드시지 않으세요? 아무래도 생활하다 보니까 저 같은 경우는 다섯 가족이 생활하다 보니까  밥만 먹으면 나가고 아빠도 출근하고 그런데 아이들도 학교 가고 그랬는데 이게 서로 부닥치면서 바깥 행동을 들을 못 하고 집 안에서 생활들을 많이 하게 되니까 예전에 못 보던 그런 행동 사항들도 보이고 부닥치는 것들 있고 또 식구들 밥도 해줘야 되고 식성이 또 드 다섯 입이다 보니까 그래서 저 같은 경우는 그런 경험을 해서 어떨 때는 막 그냥  진짜 스트레스 많이 받아갖고 식구들한테도 막 응 제재를 하고 폭탄도 하고 말투로 막 그러기도 한 한 경험도 저도 있어갖고 혹시 그러시는지는 않은지 궁금하네요. 어떻게 생활하시는지 여쭤봐도 될까요? 
이번에 집에 내려 갔다 왔을 때 엄마랑 아빠랑 오랜만에 시간을 보냈는데 엄마가 조금 너무 오랜만에 내려가니까 서운해 하는 것 같더라고 그래서 언니도 좀 종종 내려가면 좋지 않을까 싶은데 어떻게 생각해? 
너 여동생 요즘 어떻게 지내? 
우리 집 가족 누구부터 이야기 할까? 
우리가 그래도 꽤 오래 는 완전 오래는 아니고 그래도 그래도 몇 년 알고 지냈는데 가족들은 서로 잘 모르잖아.  가족 관계가 어떻게 돼? 
결혼 하시기 전에는 같이 동거를 하셨다고 하셨잖아요. 그러면 이제 본집이라고 해야 되나 본가는 같은 대구에서 이렇게 있으셨던 거예요? 
아까 아버지가 그 너 불러 앉혀 놓고 얘기했다고 한 얘기 뭐야? 
넌 가족이 어떻게 형성되어 있니? 
 name1 씨  혹시 가족 구성원이 어떻게 되시는지 그리고  가족 구성원들에게  각각 배울점 이나 뭐 그저 그 사람들의 장점 같은 거 소개해 줄 수 있으신가요? 
나는 동생이나 누나나 형 같이 형제나 이런 게 없어서 부모님이랑 이렇게 셋이서 살고 있는데 너는 혹시 형제나 이렇게 있어? 
에~ 나는  장인 장모님이 일찍 돌아가신 게  아주 지금도 서운하게 생각하고 또 이분들 살아계실 적에 내가 울릉도를 한 번 갔다 왔는데 그때 이분들 한번 모시고 가야지 생각했었는데 그 후에 가지도 못하고 돌아가셔 버렸어요. 그래서 그게 아주 서운하게 돌아가셔가지고 지금도 그 그거 생각만 하면은 좀 마음이 아프고 그런데 어떻게 생각하시는가요? 
가족 관계 는 어떻게 되는지요? 
가족이 뭐라고 생각해? 
나는 결혼하기 전에 신랑이  너는 우리 집에 신경 쓸 사람이 없어서 편할 거다 하고 결혼을 막상 했는데 하고 나니까 신경 쓸 사람이 너무 많은 거야. 큰집이 두 집이 있고 할머니가 양쪽에 다 살아계시고 할아버지 살아 계시고 결혼 안 한 삼촌이 또 계시고 뭐 고모가 계시고 엄청 시댁이 사람이 너무 많아가지고 첨에는 결혼하고 너무 잘한 거야. 시댁에 뭐 결혼하기 전부터 제사 쫓아다녀 뭐 어 시댁에 일이 있으면 쫓아가 식당하니까 가서 또 서빙해 이렇게 했는데 정말 그렇게 살다 보니깐  그냥 시부모님만 딱 있는 집으로 시집가는 게 더 낫겠다 이런 생각도 들더라고. 그러고 지금은 또 시대 시댁이 없어도 괜찮 남자만 괜찮으면 결혼해도 괜찮겠다는 생각도 들더라고. 일단은 너무 신경쓸 게 너무 많으니까. 근데 첨에는 할머니가 양쪽에 살아계시니까 좀 좋긴 했어. 나는 왜냐면 우리는 할머니가 너무 일찍 돌아가셔가지고  할머니에 대한 그런 게 정이 없는데 막상 결혼하니까 음~ 우리 신랑이 셋째 아들의 큰아들인데 먼저 돌아가셨거든. 아버님이 그러니까는 할머니랑 이 되게 애틋한 거야. 우리 신랑이 그래서 되게 나를 첫 손자며느리를 보니까 되게 나한테 잘해 주셔가지고 엄청  정이 있었어. 할머니들한테 근데 인제 그러고 결혼하고 얼마 안 돼서 인제 친할머니 돌아가셔가지고 상도 치르긴 했는데 아직도 또 외가 쪽은 다 살아계시거든. 그러니까 신경쓸 데가 엄청 많다 보니까 처음에는 조금 나름 힘들기도 하지만 그래도 어른들한테 잘하자 그래가지고 내가 후회 없게 하자고 잘하긴 했는데 한 10년 정도 넘어가니까 아이고 나만 너무 고생한 거 아닌가 싶어서 지금은 쪼끔 소홀한 편이긴 한데 그래도 시댁 식구가 너무 많다 보니까 너무  스트레스 많더라고. 너는 시댁에 대한 그런 스트레스 이렇게 받는 건 없어? 
집안 행사에 대한 검토와 결정을 할 때 보통 누가 하셔? 
나의 가족 관계를 알려 줄까? 내 가족 관계는 엄마 아빠 언니 세 명이 있어. 근데 언니 세 명 다 따로 살아. 내가 완전 늦둥이야. 언니들이랑 거의 많게는 스무 살 까지 차이 나는 거 같아. 거의 엄마뻘이지. 너의 가족 관계는 어떻게 돼? 
엄마는 우리 가족이 너무 좋아. 아빠도 그렇고 name1도 그렇고 너도 그렇고 다른 친구들의 가족들 얘기를 많이 들어봤어도 엄마가 제일 좋아하고 그리고 편한 사람들이 우리 가족이거든. 특히 아빠 아빠는 정말로 자상하지만 어 마음도 씀씀이 같은 것도 편하게 하고 그리고 name1 name1 나름대로 좋고 너도 너 나름대로 다 잘 하고 있는 거 같아 엄마 생각에는 
내 가족 구성원은 나 엄마 아빠 한 살 어린 남동생이 있어요. 어 그런데 어 2년 전까지만 해도 우리 집은 가족 구성원이 여섯 명이었어 할머니 할아버지까지 포함해서 근데 할아버지가 돌아가시고 나서 할머니가 고모부네로 가시고 이제 이제 가족 구성원은 네 명인데 어 집은 똑같은 집에서 사는데 가족 그 두 명이 뭔가 사라지니까 너무 훵해진 느낌이 들더라. 
아 저희 가족은 네 명인데요. 지금 저는 부모님 집에 살고 있고 집에 엄마 아빠 언니 저 이렇게 살고 있는데 언니가 서울로 자취를 하러 갔어요. 그래서 제가 집에서 방이 두 개가 된 거예요. 근데 제가 방이 두 개가 되니까 난 그 두 개를 다 내 방으로 쓰고 싶은데 엄마 아빠도 방이 갖고 싶은 거야. 자기 방이 그래서 그 방을 누구는 서재로 쓰고 싶고 누구는 옷방으로 쓰고 싶고 누구는 
이제 연말인데 엄마랑 name1이랑 어디 한번 갈까? 
혹시 가족 관계가 어떻게 되세요? 
우리집 가족은 네 식구야 근데 강아지도 두 마리가 있어서 여섯 식구가 되네. 네 우리 남편은 요즘에 주말에 와서 주말 보고 나랑 지우랑 이제 노을이랑 세명이서 있고 강아지 두 마리랑 있는데 주말에 이제 남편이 오면 아 조금 좋기도 하지만 저 한 명이 되니까 너무 어디서 사는 거야 그래 갖고 아 좀 좋기도 한 반면에 아이들이 또 다 방방 뜨고 아빠가 오니까 기분이 업 되더라고 너는 어때? 
저희 가족은 가족관계가 지금 남편과 그리고 자녀 두 자녀 남자아이 고등학교 1학년 또 여자아이가 있습니다. 그리고 저희 친정 가족은 6녀 중에 제가 막내로 태어났어요. 그리고 나이 저희 부모님 제가 막내다 보니까 부모님 연세가 많이 있으신 편이고 그리고 저희 시어른분들도 저희 부모님보다는 열 살 아래고 다 그래도 젊은 시어머니 시아버지죠. 그런데 지금 이제 저희가 대 거의 자매들하고 6녀 중 제가 막내고 태어나다 막내고 친언니들 이 많다 보니까 친자매가 많은 형제들 보면 많이 친하잖아요. 근데 그런 거 같진 않더라고요. 또 친한 나이 터울이 워낙 있다 보니까 큰언니랑도 열두 살 차이 나고 있다 보니까 또 그중에서도 또 군기반장도 있고 또 편하게 베푸는 쪽도 있고 또 어느 조금 쌍 쌍으로 이렇게 친한 그룹이 있더라고요. 또 혹시 가족관계가 어떻게 되시나요? 
최근에 동생이 이제 결혼을 했는데. 우리 집에 이제 나랑 동생 딱 둘밖에 없잖아? 근데 내가 아직 결혼 안 했으니까. 부모님은 처음으로 며느리를 받아들이신 거지? 근데 이게 처음이다 보니까. 며느리랑 부모님이랑 좀 커뮤니케이션도 잘 안 되는 거 같고 근데 이게 그 며느리님 그러니까 제수씨지 제수씨랑 뭐 엄마의 성격 차이인지 아니면 그 시대에 사람이랑 현 시대 사람의 차이 때문에 그런 갈등 있는 건지 잘 모르겠네. 
두 번째인데도 많이 떨리네요. 
이제 이번 설에 name1네는 어떻게 코로난데 가족끼리 어떻게 만나기로 했는지 혹시 얘기해 줄 수 있어? 
name야 내가 지금부터 너한테 어떤 질문을 할 거야. 왜냐하면 어저께 내가 아빠랑 엄마랑 정말 크게 싸웠거든. 그러면서 내가 가족에 대한 회의감이 생겼다고 해야 되나 아니면 다른 가족들을 내가 못 봐서 그랬다고 해야 되나 그래서 뭔가 내가 고민을 이 고민을 조금 덜어내기 위해서는 다른 가족들이 어떻게 지내는지나 다른 가족들에 성향들을 들으면 좋을 것 같아서 왜냐하면 나를 힘들게 열 달이나 품어서 낳아 주셨는데 내가 너무나 함부로 이제 25년을 산 인생가지고 엄마와 아빠에 인생을 판단하기에는 너무 무리가 있다고 보거든. 그래서 그런 여러 가지에 경험이나 견해를 내가 들어보고 싶어서 너한테 너의 가족 구성원에 특징이나 그런 여러 가지 성향을 내가 들어보고 싶어. 말을 해줄 수 있겠니? 
예 가장 진부한 질문 같긴 한데요  형제분이 어떻게 되세요? 
엄마 아빠가 요새 건강이 좀 안 좋으신 거 같은데 어떻게 생각하세요? 
 혹시 결혼을 하셨으면 현재 가족 관계나 아니면 안 하셨으면 뭐 형제자매 그런 관계가 어떻게 되실까요? 
엄마는 우리가 아들 딸 딸 이렇게 세 명이잖아.  남매 구성이 마음에 들어? 
많은 단어들이 있지만 이제 가족 하면 떠오르는 부분들이 굉장히 많잖아요. 그래서 가족이라는 의미가 어떤 의미로 이렇게 받아들여지는지 좀 궁금합니다. 
아 우리 어머니 시어머니 내가 시어머니랑 한 8년 동안 같이 살았잖아 그래서 참 시어머니에 대한 마음이 참 뭐라고 할 수 없어 근데 그 이제 계속 어머님은 나랑 같이 살길 바랬지만 내가 그냥 싸우다시피 해서 집을 나오게 되었잖아. 그런데 또 나오고 난 다음에 어머니가 아프셔서 요양원에 들어가셨어. 그래서 좀 못 뵀는데 
혹시 가족 수가 어떻게 되시나요? 저희 집은 가족 수가 되게 많아가지고 항상 가족들 추 뭐 말 나오면은 되게 할 말이 많아가지고  혹시 가족 수가 혹시 집 
언니네는 가족 관계가 어떻게 돼? 
너 가족 구성원이 어떻게 돼? 
아 안녕하세요? 저희 가족은 3인 가족입니다. 두 살 연하의 말 안 듣는 남편과 더 개구지고 더 말 안 듣는 열한 살짜리 아들을 데리고 있는 속 썩고 사는 마흔네 살 주부 그러면서 애증의 관계로 미움과 사랑이 항상 교차하면서 잘 지내고 있는 name1이라고 합니다. 가족이 어떻게 되시나요? 
가족이란 우리가 어떻게 생각하면 어 정말 가까운 사이 것 같으면서도 그리 가까운 사이는 별로 아닌 것 같아요. 그래서 어 다 서로가 잘 알 것 같지만 또 서로가 잘 모르는 것도 많은 것 같아요. 그래서 요즘 저도 개인적으로 어 좀 나이가 되고 그러니까 어떡하면 내가 좀 내 스스로 행복을 찾아서 할 수 있을까? 그런 개인적인 생각을 요즘 많이 해요. 근데 어  남편이라고 우리가 다 얘기할 수 없잖아? 또 자식도 내 맘대로 다 이것이 할 수 없잖아? 
우리 요번에 추석 때 오빠네랑 엄마 아빠랑 우리집에서 막 음식도 하고 그 을 인제 갈비도 하고 잡채도 하고 국도 끓이고 이렇게 했는데 어 나만 이렇게 하니까 너무 이게 힘들고 힘들고 막 어 이렇게 짜증났는데 우리 새언니는 응. 
음~ 계절은 우리나라는 4계절이 있는데  4계절이 있는데  제 개인적으로는 봄이 좋은 거 같아. 왜냐면 겨우내내  벌거벗고 막 추워서 숨어있다가 봄 되면은 파랗게 새싹 나고 그래 갖고 너무  꽃피고 막 나무도 푸르르고 이래서 새로  태어나는 기분으로 그래가지고 계절은  봄이 개인적으로 저는 봄이 좋아요. 그래가지고 인제 앞으로 인제 제가 인제 더운 여름은 체질상 너무 더워가지고 여름에 견디지 못해서 봄 다음에 인제 여름이 오는데 그거는 인제 싫은데 그래도 저 개인적으로는 가으 가을은 쓸쓸하고 겨울은 춥고 그래 갖고 개인적으로 음~ 봄이 좋은데 친구는 계절 어는 게 좋아요? 
언니 형부는 뭐하셔? 
 저한테는 제 아내하고 아들 딸 해서 전  다복하게 딱 사 4인으로 구성이 돼 있어요. 근데 그쪽은 혹시 가족이 어떻게 되시는지요? 
요즘에 어 가족이 핵가족 돼 가지고선 점점 줄고 있잖아. 그러면은 더 잘 뭉칠 줄 알았는데 생각보다 더 안 뭉치는 게 각자 생활도 바쁜 것도 있지만 자기 이기주의적으로 되어가는 거 같아. 옛날처럼 막 뭉치고 막 끈끈한 정이 사라지고 자기밖에 모르는 그런 게 많아지는 거 같아. 
name1아 인제 우리도 결혼하고 오늘도 가족 이렇게 가정을 이뤄온 제가 거의 한 짧게는 20년 길게는 25년 요렇게 되어가는데 느그 가족들에서 나는 참 니하고 친하다 생각했는데 느그 가족에 대해서 아는 게 없네? 뭐 남편이나 그 자식에 대해서 사람 살면서 느꼈던 점 그런 거를 조금 말해줄 수 있니? 
 먼저 얘기할래? 
되게 가족 하면은 사람마다 아 우리 가족 너무 좋아 이러는 사람도 있고 우리 가족 너무 싫어 이런 사람 있 있고 되게 차이가 심하잖아? 그 가족에 대한 뭐 애정이라든지 그런 게. 나는 솔직히 가족에 대해 막 긍정적이지 않거든. 그렇게 근데 뭐 그렇게 부정적인 것도 아니고 솔직히 어릴 때는 되게 좋았다고 생각해. 가족이 그런데 지금 와서 생각해 보니까  다른 가족에 비해서 조금 비교하기는 싫지만 조금 별로라고 생각되는 그런 게 없지 않아 있거든. 나의 가족에 대해서 그래서 솔직히 그리고 나이 많은 형제가 있으면 한 열 살 차이 이상 동생을 조금 더 챙기기 마련이잖아. 더 나이 많은 사람이 그런데 나는 열 살 차이 오빠 아홉 살 차이 언니 이렇게 있는데 솔직히 그 둘이 내가 완전 쪼끄맣고 아기일 때만 나를 조금 챙겨줬지 솔직히 그때도 그냥 신기해서 그랬을 거야. 이렇게 아기라서 신기해서 조금 챙겨줬을 거야. 근데 내가 조금 크고 나니까 이건 뭐 챙겨준다기보다는 부려먹는 게 아닐까 싶을 정도로 되게 조금 그런 행동을 많이 하고 음~ 그런 게 되게 싫어. 그래서 나는 내 형제가 조금 별로야. 너는 어떻게 생각해? 너 형제에 대해서? 
아 네 저는 어렸을 때에 제가 태어난 순간부터 순 아 데 제가 태어났을 때는 총 저희 할머니 어머니 아버지 제가 첫째로 태어났고요. 그리고 제 동생들까지 남동생만 둘이 있거든요. 그렇게 해서 총 여섯 가족이었어요. 그래서 이제 아 저는 할머니와 어렸을 때부터 살았기 때문에 굉장히 많은 영향을 받았는데요. 거의 제 인생에서 모든 첫 경험들이 할머니와 함께 시작을 했던 거 같아요. 그래서 굉장히 큰 영향을 주셨던 분이고 저에게 굉장히 소중했던 분이었는데 제가 이제 중학교 1학년 들어갈 때 이제 돌아가셔 가지고 그때 이후로 다섯 가족으로 지냈어요.  가족 관계가 어떻게 되실까요? 
저의 가족 구성원은 저 여동생 언니 엄마 아빠 그리고 강아지 나나로 여섯 명입니다. 저희 가족은 여자만 집에 네 명이고 남자는 한 명이라 아빠가 무척 외로워하시고 힘 놀 말 말동무가 없어서 굉장히 장난식으로 힘들다고 말씀하십니다. 저도 마음만은 여 마음만은 여자 형제들이 있어서 재밌고 편하지만 가끔은 너무 자주 싸우기에 힘든 적도 많습니다. 가족 구성원이 어떻게 되시나요? 
네. 가족 관계가 어떻게 되세요? 
저기 선생님 혹시 가족관계가 어떻게 되십니까? 그러니까 형제 관계나 뭐 지금 결혼하시고 자녀 분이 계시다 했는데 가르켜주십시오. 
저는 가족 관계가 신랑이랑 저 그리고 아들 하나 딸 하나가 있어요. 에~ 아들은 여덟 살이에요. 그리고 딸은 여섯 살이에요. 고렇게 4인 가족이구여. 저는 결혼 전에는 사실 아이들 키우는 게 이렇게 힘들고 어렵고 내 모든 것을 포기해야 되는 건지 잘 몰랐어요. 그냥 막연히 아이들이 예쁘니까 뭐 보는 거는 그냥 예쁘니까 네 명을 낳고 싶었어요. 아들 둘 딸 둘 해서 네 명을 낳아서 알콩달콩 그렇게 키우고 싶다고 생각을 했었는데 그런 가족 관계를 맺고 싶었는데 결혼을 하고 아이를 낳아보니까 아주 허황된 꿈이었고 무시무시한 꿈이었다는 거를 몸소 깨달았어요. 아이들을 키우는 거에 있어서 제가 에~ 사랑하는 마음도 크고 에~ 잘 키우고 싶지만 이게 잘 안 되더라고요. 마음대로 잘 안 되더라고요. 그래서 지금 만약에 다시 결혼 전으로 돌아가서 가족 관계를 구성을 계획을 만약에 해볼 수 있다면 저는 둘은 안 낳을 거 같아요. 제가 둘 키울 그릇이 안 된다는 걸 뼈저리게 깨달았기 때문에 다시 돌아가서 가족 계획을 세운다면 저는 아들이든 딸이든 하나만 낳고 싶어요. 혹시 가족 관계 를 여쭤봐도 될까요? 
언니 요즘에 우리 아들이 너무 말을 안 듣고 속을 썩이는데 어떻게 해줬으면 좋겠나 양 걱정이 많거든요. 
name1네 친정 부모님은 건강 하셔? 그때 뭐 어디 아프셔 갖고 뭐 아빠 수술하고 그랬었잖아. 괜찮으셔? 
가족 분이 어떻게 되세요? 같이 사시는 가족 분이 
혹시 이제 형제나 자매 있으세요? 
너 가족이 지금 형이랑 엄마랑 같이 살고 있는 거 맞지? 
어떤 계절을 가장 좋아하시나요? 
 제주도 하면은 뻔히 다들 느끼실 수도 있겠지만 혹시 제주도 특별한 날씨 어떤 거 같으xx요? 
 이제 지긋지긋한 여름이 다가오고 있는데 하 여름 생각하니까 또 옛날 마사고에 있었던 그 기억이 좀 떠오르네. 이제 학교 자체가 깡촌에 있다보니까 진짜 벌레들이 너무 좀 심하게 나왔었는데 아니 나는 이제 놀랐던 게 여름에는 이제 좀 습하고 이러잖아. 그래서 창문을 열면은 창문을 열면 그냥 뭐가 막 붙어있어. 방충망에 이게 붙어있는 게 뭐 어떻게 보면 모기 뭐 하루살이 나방 뭐 팅커벨 이런 거라면 이해를 하는데 막 천연기념물 장수하늘소 톱사슴벌레 장수풍뎅이 막 이런 게 달라붙어 있단 말이야. 해서 애들끼리 뭐 잡았지. 잡아가지고 막 갖고 가가지고 집에서 키워봤는데 이게 우리 집에서도 이제 뭐 곤충 같은 거를 키워본 적 있으니까 이제 거기서 이제 톱사슴벌레 한 마리를 넣어놔가지고 이제 놔두니까 애가 힘이 좋아가지고 날아 날아가가가지고 사라졌더라고. 집에서 xx서 그때 또 집도 여름이니까 되게 더웠는데 막 아빠랑 막 그거 찾는다고 막 땀 뻘뻘 흘리면서 막 밑에 뒤지고 막 이랬던 적이 있거든. 근데 결국에는 뭐 저녁 되니까 또 알아서 날아오더라고. 그래서 여름에 대한 기억은 난 별로 그렇게 좋은 기억은 없는 것 같아. 뭐 너는 여름 좋아하니? 
저기 좋아하는 계절이 있습니까? 
저~ 좋아하는 날씨가 어떻게 되세요? 
 이제 카페 이렇게 차 타고 오는데  지짜 요즘에 에어컨 틀어도 진짜 덥더라. 요즘에 아니 왜 이렇게 갑자기 날씨가 더워진 지 모르겠어.  나도 야 어제 내가 잠을 자는데 더워가지고 계속 깨는 거야. 비가 왔으면은 조금 시원할 법도 한데 너무 습하더라고. 아주 진짜 새벽에 중간 중간 계속 깨가지고 문 열고  막 선풍기 틀고  두 번씩 왔다 갔다 했다니까 너는 이렇게 잠자면은 원래 이렇게 잠이 조금 얄 얕은가? 원래 이렇게 한번 자면은 나 계속 잤던 거 같은데 요새 따라 계속 잠에서 깨니까 너무 스트레스받더라.  여름이 진짜 싫은 게 계속 이렇게 더워가지고 깨는 거 때문에 조금 그러는 거 같아. 너는  더위는 안 타는 거 같아. 셔츠 이렇게 입고 온 거 보면은 요거 안 더워? 
내가 제일 좋아하는 계절은 가을인데 혹시 봄 여름 가을 겨울 중에서 좋아하는 계절은? 
좋아하시는 계절이 있으신가요? 
지금 코로나로 인해서 막 어디 원래는 막 사람들이 다 여행지를 다 계획하고 있었는데 여행을 못 가잖아요. 그런데 이제 봄 여름 가을 겨울 이렇게 4계절이 있는데  이제 조금 있으면 겨울이고 그러다 보니까 원래는 저도 친구들하고 같이 스키장이나 이런 곳 가려 했었는데 이제 코로나가 있고  저도 이제 그러 조금 바쁘고 이러다 보니까 못 가게 되더라고요. 이제 코로나가 없었을 때는 주로 어디를 자주 놀러 가셨어요? 
봄 여름 가을 겨울 중에서 좋아하는 계절 있으세요? 
언니 오랜만이야. 요즘에 날씨가 너무 안 좋은데 비도 오고 그런데 뭐했어? 집에서? 
여름 장마철에는 다들 싫어하는데 나는 여름 장마철 좋아하거든. name1이는 어떤 계절 좋아해? 
10월 초에는 날씨가 그래도 따뜻하고 약간 더운 경향까지 있었는데 이번 주 되니까 갑자기 날씨가 추워진 거 같아요.  저 같은 경우에는 여태까지 재킷 이런 거 안 입다가 입게 됐는데 그래도 춥더라고요. 요즘 날씨가 너무 추워진 거 같지 않아요? 갑자기 
어느 계절을 가장 싫어하십니까? 
4계절 중에 봄 여름 가을 겨울 이렇게 우리나라는 4계절이 조금 뚜렷한 편이잖아요. 그 4계절 중에 가장 좋아하는 계절이 어떤 계절입니까? 
4계절 중에 가장 좋아하는 계절은 어떤 계절인가요? 
 네. 저 저는 이제 날씨가 조금 흐릴 때 있잖아요. 어렸을 때는 굉장히 좋아했었어요. 그러니까 어렸을 때 그 십 대의 학창 시절 때는 제가 조금 공부에도 힘들고 막 여러 가지로 막 이리 치이고 저리 치이고 하다 보니까 오히려 흐린 날씨에 비 오는 날씨가 뭔가 제 자신을 위로해 주는 느낌이 들어서 비 올 때 되게 기분이 좋더라고요. 특히 밤에 비 올 때 뭔가 위로를 받는 느낌도 들고 그다음에 뭔가 마음에 힐링도 느껴지고 그래서 굉장히  비 오는 날을 은근히 좋아했었는데요. 지금은 제가 이 나이를 먹고 보니까 반대가 돼 버렸어요. 저는 비 오는 날씨가 되면 마음이 오히려 힘이 빠지고 약간 우울한 느낌이 들더라고요. 왜 그런지 몰라도 약간 근육에 무리도 조금 느껴지는 거 같고 그리고 특히 이제 조금 어두울 때 비가 내리면 더욱더 뭔가 조금 음~ 힘이 더 빠진다는 느낌이 들어서요. 오히려 이제는 햇빛이 쨍쨍거리고 조금 뭔가 밝은 그런 환한 날씨를 더 좋아하고 되는 거 같아요. 그래서  오히려 낮시간을 더 즐기게 되고 또한 낮시간에 더 활동성 있게 돌여 돌아다니는 거 같습니다. 제가 왜냐면 학창 시절 때는 이제 실내에 있는 걸 좋아했는데 저는 지금 프리랜서 다 보니까 제 마음대로 일을 할 수가 있어서 오히려 낮시간 동안 활동하는 것을 더욱 즐기게 됐던 거 같아요. name1 씨 같은 경우는 날씨 어떤 날씨를 좋아하세요? 
좋아하시는 계절이 있으세요? 
요즘 날씨가 저는 비 오는 날씨를 싫어하는데 요즘에 비 오는 건 너무 좋더라고요. 더운데 시원하고 또 깨끗하고 그래서 비 오는 날씨가 요즘에는 너무 좋아요. 언니는요? 
 요즘 계절은 뭐 4계절이 딱 나눠져 있는 게 아니라 뭐 춥 추운 계절 더운 계절 이렇게 나눠져 있는 거 같아요. 그래서 뭐  봄이 좋냐 여름이 좋냐 가을이 좋냐 겨울이 좋냐 이렇게 얘기하는 거는 쪼끔 조금 진부하기도 하고 모호하기도 하고 해서 혹시 뭐 어떤 장소에 여행을 하셨을 때  어떤 계절 이 가장 기억에 남고 뭐 그 계절에 그 여행지를 갔을 때 어떤 추억이 있으신지 뭐 그런 게 쪼끔 궁금합니다. 
 저는 계절 중에서 봄을 참 좋아하거든요. 봄이 보다라는 말에서 시작됐잖아요. 그래서  뭐든지 봄 되면 새롭게 보이는 것들이 정말 많더라고. 새싹도 보이고 꽃도 보이고 또 막  산들이 색깔 변하는 것도 보이고 해서 저는 봄을 참 좋아하는데  봄에 대한 이야기는 정말 해도 해도 끝이 없을 거 같아요. 근데 선생님은 어떤 계절 좋아하세요? 
저는 계절 중에 겨울을 좋아하는 편입니다. 저는 추위에 굉장히 약한 편인데 반대로 더위에는 엄청 강하고 그런데도 겨울을 좋아하는 이유는  추운 가운데 그러니까 추워야지  따뜻한 느낌을 더 잘 느낄 수가 있잖아요. 그래서  찬바람이 쌩쌩 불고 기온이 영하로 내려 갈 때 옷을 되게 따뜻하게 껴입는다거나 아니면 아랫목에 앉아서  온기를 느끼는  추운 가운데 느끼는 온기를 좋아해서 겨울을 많이 좋아하는 편입니다. 여름은 그 반대인 더울 때 이제 뭐  시원한 걸 몸에 대었을 때 느껴지는  상쾌함이라고 해야 되나 그게 온기를 느꼈을 때만큼 저~  내게 와 닿지 않아서 여름을 크게 좋아하지 않는 편인데 name 님은 어떤 계절을 좋아하세요? 
너는 무슨 계절을 좋아해? 
계절 중에 이제 한국에 계절 네 개가 있는데 나는 그중에 가을을 제일 좋아하는데 왜냐하면 여름에는 너무 덥고 겨울에는 너무 추워서 이제 가을에는 움직이기도 좋고 훨씬 더 추위랑 더위 땜에 걱정도 안 되고 어딜 돌아다녀도 땀도 안 나고 막 옷도 두껍게 안 돌아다녀서 훨씬 더 이 계절이 제일 좋은 거 같은데 너는 이 계절 네 네 개 계절 중에 어떤 게 제일 좋아? 
나는 계절 중에서 봄을 제일 좋아하거든. 봄을 제일 좋아하는 이유가 일단 겨울이 끝나고 새해가 시작을 하고 이제 뭔가 시작되는 느낌이잖아. 그리고 인제 벚꽃도 있고 뭔가 이게 항상 설레는 느낌을 가지고 항상 봄을 시작하잖아. 사람들 대부분. 그 그리고 또 가장 좋은 이유가 나는 겨울이 끝나고 시작하니까 모기가 인제 없어서 그게 제일 좋은 거 같아. 너는 어떤 계절이 제일 좋아? 
내가 제일 좋아하는 계절은 겨울이잖아. 나는 겨울이  딱  바람 냄새 알지? 가을에서 겨울 넘어올 때 막 나는 그런 겨울 냄새도 너무 좋고 눈 오는 것도 너무 좋고 난 이상하게 겨울이 되게 좋은 거 같아. 그리고 제일 신나는 계절이기도 하고 초등학생 때는 학교 등교하면서 맨날 길가에 있는 눈 주워다가 눈싸움 그랬었는데 한 번은 학교 끝나고 초등학교 때 남자애들이랑 눈싸움을 하는데 우리 수변공원 있잖아. 거기서 눈싸움을 하는데 남자애가 실수인지 일부러인지 아직도 모르겠어. 근데 눈에 돌을 넣어서 나한테 던진 거야. 나는 그걸 또 잡겠다고 잡았는데 그래서 여기 가 그때 맨손으로 했었거든. 그래서 여기가 파여가지고 피가 나는데 손 시리니까 피가 나는 줄도 몰랐어. 그 상태로 계속 눈싸움하다가 막상 보니까 눈에 피 묻어있고 그래서 엄마한테 혼나고 한 번은 여기 찢어져가지고 엄마한테 혼나고 또  하수구에 있는 거기 이렇게 올려놓는 빠지지 말라고 놓은 넣어놓은 그거가 미끄럽단 말이야. 눈을 맞으면은 애들이랑 놀겠다고 뛰어가다가 거기서 미끄러져서 여기 싹 다 쓸린 적도 있었고 막 그렇게 이거저거 다친 것도 많은데 그래도 겨울이 제일 재밌었던 거 같아. 지금도 그렇고 물론 이제 최근에 고등학교 때 첫눈이 왔는데 첫눈을 학교에서 맞았잖아. 우리가 밤에 왔었거든. 그날은 이제 거의 다 시험도 끝나고 이러다 보니까 여기 야자 하는 데서 그냥 조금 자유롭게 공부하다가 밥 먹으러 가는 거였는데 딱 밥 먹으러 나오는데 눈이 내렸어. 그래서 우리 그거 그거 알지? 우리 세대들은 싹 다 엑소를 좋아했었잖아. 그래서 우리 거기 길가에 뛰어가면서 첫눈 부르고 막 그렇게 놀았었단 말이야. 그랬던 게 되게 기억에 많이 남는 거 같아. 그래서 눈 하면은 되게 기분이 좋고 그래. 나는 그래서 겨울이 제일 좋은 거 같아. 추억도 많고 언니는 그럼 제일 좋아하는 계절이 뭐야? 
name1 님은 좋아하는 계절이 있나요? 
원래 봄 여름 가을 겨울마다 다 특징이 다르고 할 수 있는 것도 다르잖아요. 혹시 선호하시는 계절이 있나요? 
 요즘은 옛날 같지 않고 이렇게 장마철에 비가 오는 것도 보면 너무 이렇게 폭우성이 엄청 옛날하고 좀 틀린 거 같아. 그쵸? 
요즘에 대구 날씨가 되게 덥잖아요. 근데 어제 오늘 해서는 비가 요렇게 와가지고 조금 많이 덜 더운 편이긴 한데 더운 거 많이 싫어 
좋아하는 계절이 어떻게 되세요? 
너는 좋아하는 계절이나 날씨가 있어? 
우리나라는 4계절이 뚜렷 뚜렷한 나라잖아요 그래서 봄 여름 가을 겨울 이렇게 있는데 혹시 이 4계절 중에 가장 좋아하시는 계절이 어떻게 되세요? 
언니는 좋아하는 계절이 있나요? 그 계절이랑  좋아하는 계절과 그 이유가 있으면 말씀해 주시겠어요? 
name1 씨는 어떤 날씨가 가장 좋나요? 
요즘 날씨 너무 좋죠. 저는 가을을 진짜 좋아하거든요. 겨울은 너무 춥고 여름은 너무 덥고  그래도 더위도 좀 잘 참는 편이고 추위도 뭐 잘 참는 편이긴 한데  가을은 진짜 좋은 거 같아요. 돌아다니기도 좋고 그냥 집에 있어도 좋고  가을기 올려고 하면 진짜 기분이 조금 설레요. 그래가지고 가을 되면 항상 조금 약간 뭐라고 해야 되나 업 돼 있다고 해야 되나 그렇거든요. 그리고 옛날에는 봄을 되게 안 좋아했는데 이상하게 나이가 들수록 봄도 좋은 거 같아. 봄이 조금 약간 어떻게 보면 날씨가 봄이 조금 스산하게 추운 거 같으면서도 뭐 이렇게 조금 약간 따뜻해지려고 하는 거 같으면서도 그래도 여전히 날씨가 뭔가 이렇게 딱 으 딱 따뜻한 느낌이 잘 안 들고 조금 으스스 춥기도 하고 뭐 그래서 별로였는데 요즘은 그냥 봄도  조금 좋은 거 같아요. 보니까 옛날하고 조금 이게 나이가 들수록 느끼는 게 달라지는 거 같아요. 혹시 무슨 계절 좋아하는 거 있어요? 가을 좋아하세요? 
오늘 비가 와서 시원하고 좋긴 하는데  좀 구질구질한 건 있죠. 선생님은 이렇게 날씨 이런 날 어때요? 
아우 날씨가 정말 계속 인제 또 더워지고 있는데 우리나라에 요즘 날씨 기후를 보면 4계절 이라는 게 참 무색하죠. 네 그냥 바로 그냥 여름이 됐다가 또 바로 겨울이 되고 봄 가을이 없어져가지고 조금 많이 안 타까운데 4계절 봄 여름 가을 겨울 가운데서 우리 선생님은 어떤 계절을 가장 좋아하시나요? 
네가 좋아하는 날씨나 싫어하는 날씨가 있을까? 
언니가 제일 좋아하는 계절이 뭔데? 
name1 씨는 어떤 날씨를 좋아해요? 
올해는 장마가 장마가 이렇게 집중적으로 시기가 몰려 있는 게 아니고 조금 띄엄띄엄 뭐 서울만 그런 건지 다른 지역도 그런 건지 잘 모르겠지만 좀 비가 며칠 오다가 또 한참 안 오다가 또 며칠 오다가 계속 그런 거 같아요.  뭐 그래서 안 더운 건 좋은데 여름 같지 않아서 좀 애들은 좀 아쉬워하는 거 같기도 하고 날이 더워야 막 가서 물놀이도 하고 그러는데 여름이 좀 본격적인 더위가 이렇게 막 늦게 시작되는 거 같기도 하고요. 많이 활동들을 안 하시는 분들은 집에만 있는 분들은 좋은데 어떠신지 모르겠어요. 날씨가 이렇게 비가 쪼끔 와 어 비 안 온 거 같은데 또 비가 올 오는 거 같고 그래서 이런 날씨 어떠신지 조금 궁금하기도 하네요. 
저는 여러 계절이 있지만 겨울 이라는 계절을 제일 좋아하는데요. 가장 큰 이유 중의 하나는 벌레가 없기 때문이에요. 제가 여름에 모기 물리는 것도 너무 싫어하고 집에 가끔 덥거나 습하면 벌레가 생기기도 하고 초파리 같은 것들도 많이 꼬이잖아요. 그래서 덥거나 습한 계절들을 안 좋아해서 여름이나 이런 따뜻한 계절들을 별로 좋아하지 않는데 그 와중에서도 눈도 오고 나면 그 풍경도 너무 예쁘고 겨울에는 또 따뜻하게 입을 수 있으니까 여름에는 아무리 더워도 다 벗을 순없잖아요. 그래서 가장 따듯하 따듯하게 껴입을 수 있는 겨울을 좋아하고 그리고 겨울에는 어디를 놀러 가도 참 눈이 쌓여 있으면 너무 예쁘더라고요. 그래서 혼자 어디를 놀러 가든 누구랑 함께 놀러 가든 그 풍경을 보거나 아니면 겨울에서 겨울에만 즐길 수 있는 스포츠도 있다 보니까 겨울이라는 계절을 더 좋아하게 됐던 것 같습니다. 혹시 좋아하는 계절이 있으실까요? 
너는 좋아하는 계절이나 날씨가 있어? 
저는 풍성하고 핑크 핑크한 색깔의 꽃을 꽃이 피는 시절 인 봄을 되게 좋아하는데요. 혹시 봄 여름 가을 겨울 중에서 가장 좋아하는 계절이 있으실까요? 
나 봄에 벚꽃 피면은 맨날 대학교 친구들이랑 맨날 수업 끝나고 운천저수지나 중외공원 가서 맨날 봤었거든. 돗자리 깔고 치킨 시켜서 먹었단 말이야. 너도 막 대학교 친구들이랑 맨날 벚꽃 보러 가지 않았어? 
너 는 따로 좋아하는 계절 이 있어? 
어 저는 요즘 따라 유독 날씨가 너무 변화무쌍하다고 생각을 하는데요. 며칠 전에는 추웠다가 또 어느새 갑자기 막 여름 날씨가 됐다가 또 어제는 쨍쨍했는데 오늘 갑자기 소나기가 내리고 정말 날씨가 참 다양한 것 같습니다. 어 저는 그중에서도 당연히 맑은 날씨가 좋은데 혹시 또 비 오는 날씨를 좋아하는 사람도 있고 뭐 눈 오는 날씨를 좋아하는 사람도 있어서 name1 씨는 어떤 날씨를 좋아할지 조금 궁금하네요. 혹시 어떤 날씨를 좋아하시나요? 
name1아 원래 사람들이 자기 태어난  계절을 좋아하는 걸까 아니면 싫어하는 걸까? 나 같은 경우는 나는 겨울은 아니지만 그래도 거의 시월 끝이잖아. 그래서 나는 겨울이 싫어. 더워도 여름이 좋아. 그래서 대구에서 태어났나. 넌 어때? 어떤 계절이 좋아? 
저는 계절 중에 겨울을 제일 좋아해요. 왜냐하면 겨울에 뭐 추워지면 저는 그렇게 설레더라고요. 겨울이 되면 눈도 많이 내리고 하는데 저는 눈이 내리는 모습을 집에서 보는 것도 되게 좋아하고 또 눈이 쌓인 나무를 보면은 그렇게 꽃이 핀 것처럼 예쁘더라고요. 또 겨울이 되면은 눈사람도 만들고 눈싸움도 많이 하잖아요. 가족들이랑 눈사람 만들고  눈사람에 나뭇가지도 꽂고 목도리도 둘러주고 그랬던 추억들이 많이 있어요. 또 친구들과 눈싸움도 정말 많이 했었고요. 그래서 겨울이 정말 저는 인상이 깊은데 또 겨울 하면은 크리스마스가 있잖아요. 저는 크리스마스 날이 정말 좋거든요. 왜냐하면 크리스마스에는  맛있는 음식들도 먹고 가족들과 크리스마스트리도 꾸미고 하는데 저는 크리스마스 조명이 빤짝빤짝 빛이 나는 게 정말 좋아가지고 크리스마스가 되기 며칠 전부터 설레했던 것 같아요. 그리고 산타 할아버지가 어떤 선물을 준비하실지 늘 설레했었는데 자고 일어나면 그 빤짝빤짝한 선물들 포장을 까는 것들이 정말 설레서 좋았었어요. 어 name1 씨는 겨울에 이런 재밌는 추억들이 있었나요? 
저는 계절에 대해서 얘기하고 싶거든요. 한국은 봄 여름 가을 겨울 4계절이 있잖아요. 그래서 참 좋은 거 같아요. 계절마다 다른 옷도 입고 다른 음식도 있고 제가 예전에  중남미에서 살았었는데요. 거기는 우기하고 건기 두 개밖에 없어요. 그래서 일 년 내내 똑같은 옷을 계속 계속 입거든요. 근데 한국은 철마다 유행하는 옷도 다르고 계절마다 바뀌는 게 있으니까요. 세월이 가는 느낌을 정확하게 느낄 수 있는 거 같아요. 예. 지금은  여름인데 장마철이잖아요. 그래서 비가 매일매일 오는데 이런 날씨에는  뭐 좋아하는 음악을 듣는다든지 그렇게 하는 편이거든요. 
요즘 날씨가 점점 무더워지고 있는 것 같습니다. name1 씨는 아침에 날씨 예보를 보시는지요? 
저는 좋아하는 계절이 원래 가을이었는데 가을 막 시원하고 막 바람 불고 막 별로 안 더워서 되게 좋아했는데 요즘은 꽃 피고 나서 많이 보러 다녔거든요. 학교에 있을 때는 그냥 창 밖으로만 봤었는데 이제 스무 살 되고 사진도 많이 찍고 다니고 이제 이러고 막 이제 고3 되고 이제 수능 끝나고 시간이 많아졌잖아요. 그래서 그때 딱 봄 됐을 때 꽃을 많이 보러 다녔었는데  평소에는 제가 가을을 좋아하는 줄 알았는데 꽃을 많이 보니까 봄이 더 좋아지더라고요. 혹시 좋아하는 계절이 있으세요? 
봄 여름 가을 겨울 중 어느 계절을 좋아하세요? 
계절 중에서 어떤 계절을 좋아하세요? 
혹시 어느 계절을 가장 좋아하세요? 
name1 님은 어떤 계절을 좋아하세요? 
네. 오늘 여기 오는 길에 보니까 날씨가 정말 많이 더워졌더라고요. 그래서 이제 진짜 여름인 것 같은데 4계절 중에서 어느 계절을 제일 좋아하세요? 
좋아하는 계절이 무슨 계절이며 어떤 계절에 누구랑 여행하고 싶나요? 여행을 하면 기차로 아니면 자차로 어떤 차로 가고 싶나요? 
 우선은 한국 에서는 이제 계절이 지금은 쪼금 뚜렷하진 않지만 4계절로 일단은 나뉘어 있는 상태인데 혹시 가장 좋아하시는 계절이나 혹은 좋아하는 날씨 있으신가요? 
 네. 요즘 날씨가 많이 덥고 이런 위생 관리 이런 걸 어떻게 하고 계신지 말씀 좀 해 주세요. 
지금 장마철이잖아요. 언제부터 장마철 이 시작될까요? 
혹시 좋아하는 계절 있으세요? 
지금 바깥에 비가 많이 오는데 이런 날은 기분이 어떠세요? 
아 며칠 전에 날씨가 막 천둥 번개가 막 치고 비가 너무 많이 와가지고 너무 무섭더라고. 죄도 안지었는데 막 가슴이 벌렁벌렁한데 밤 열두 신가 한 시 편의점에 가는데 너무 무섭고 그러는데 어떻게 지금 사시는 데는 그렇게 비가 오고 천둥 쳤어요? 
저는 최근에 허리가 많이 안 좋아가지고 병원을 찾은 적이되게 많아요. 근데 가니까  척추측만증 이 만성적으로 있어가지고 치료를 계속해서 받아야 된다고 하더라고요. 그래서 추나 치료랑 도수 치료랑 물리치료 이런 것들 치료를 계속해서 받고 있어요. 그래서 아무래도 건강을 챙겨야 되지만 돈도 쪼끔 많이 들긴 하더라고요. 혹시 뭐 아프면서 쪼금 병원비나 이런 거 많이 나간 경험들이 있나요? 
언니 지역 내 기피 시설 설치에 대해서 어찌 생각하세요? 
어 요즘 뭐 건강 관리하고 있어? 
엄마 제가 다이어트를 한다고 가끔씩 밥 같은 거를 챙겨먹지도 않고. 뭐 식사를 거르고 식사시간 같은 경우가 좀 불규칙해서 엄마가 저한테 그러지 말라고 하는데 저는 그래도 제가 좀 나름 생각을 해서 어느 정도 조율을 해서 그런 식단을 하는 거고.  굳이 항상 엄마 께서 저보고 시 쌀을 먹어야 하다고 하시는데 저는 이거에 대해서는 하루에 한 번 정도는 쌀을 먹고 뭐 나머지 한 끼는 그냥 건강식으로 뭐 달걀이라든지 고구마 정도 이렇게 과일 같은 걸로 식사가 아니더라도 먹고 싶은데 이거에 대해서 엄마에 생각이 한번 궁금해서 여쭤보고 싶어요. 
자기는 요즘 다이어트에 관심 있어? 
어 자기도 알겠지만 우리 결혼할 때 결혼 하기 전에 이제 우리 처음 만났을 때 그때 내가 한창 name1이랑 같이 운동하면서 몸 되게 좋게 만들었을때 있잖아. 그때가 내 인생의 제일 건강하고 제일 응 뭐라 해야 될까? 몸이 좋았던? 그런 시절이였던거 같아. 자기는 나 처음 만났을 때 그 모습 보고 어떻게 생각했었어? 
올케야. 요즘에 내가 건강이 쪼금 안 좋아진 거 같아서 어우 예민해지고 막 스트레스를 많이 받더라고 그래서 예전에 큰 언니가 가르쳐 준 그 팔체질 그 한의원 거기를 최근에 갔다 왔거든? 
저는 요즘 피부가 계속 좋아 안 좋아져서 걱정이 많은데 저 대구 살다가 서울에 일하러 올라와서 그래서 원룸 생활을 하면서 피부가 많이 안 좋아진 거 같아요. 많이 트러블도 생기고 없던 여드름도 생기면서 팔이나 이런 부위에  통증을 동반해서 조금씩 뭐가 올라오는 게 많아졌어요. 그게 제대로 처리가 안 돼서 흉터로 남기도 했고 그래서 요즘은 큰돈을 들여서 이걸 치료를 따로 받아야 될까 고민을 하고 있는데 name1 씨는 혹시 피부에 관심 많으세요? 
어제 절에 갔는데 우리 보살님이 그거예요 저기 방송에 봤는데 골다공증 있잖아요. 그 엠비피 이십사라는 제품 그 물질이 있는데 그걸 먹으면 골다공증을 약간 메꿔 준대요. 그래 가지고 골다공증 그 어떤 연예인이 나왔는데 50 살인데 뼈가 20대라네요. 근데 그걸 보니까 우유 성분에 유청이 그 뼈를 약간 메꿔 주는 거야. 우리 그 옛날에 먹었던 그 뭐죠? 초유 초유. 그거가 그 성분이 있다네요. 우리도 그거 사 가지고 먹어야 될까 봐요. 
요즘 우리 가족 건강 문제 관련해서 되게 관심이 많잖아. 
내가 얼마 전에 건강검진을 받았는데 어 조금 충격을 받았지. 뭐 우리 할아버지도 할머니도 아빠도 고혈압이 있으셨고 나도 약간 인제 경계성 고혈압이 나오더라고 그래서 아 이걸 어떻게 해야 되지? 살짝 살짝이 아니지 아주 많이 고민이 됐어. 그래서 아 식단을 좀 바꿔 보자. 먹는 거를 조절을 하고 뭐 
우와 요즘에 살 되게 많이 빠졌다 그렇지? 나는 근데 똑같이 지금 먹고 있잖아. 근데 계속 살이 찌고 있거든. 특히 어. 배도 많이 나오고 이번에 건강검진하면서 재보니까 확실히 많이 쪘어. 일단 운동 하니까 빠지긴 빠지는 구나 좋겠다. 
요즘에 뭐 먹는 거 건강하려고 너 뭐 비타민 시밖에 안 먹는다며 그러면 안 돼 좀 뭐 좀 뭘 챙겨 먹어야지. 너 저기 비 뭐야 비타민 디 주사도 맞는다며. 나는 그냥 챙겨 먹는 것이 일이거든. 왜냐하면 보면은 내가 다 할 수는 없으니깐 먹는 거라도 채우려 그러는데 하긴 너는 많이 운동을 하니까 그것이 다행히긴 한데 그래도 먹는 것도 꼭 챙겨 가지고 먹었으면 좋겠더라고. 
요즘에 건강 보조제 뭐 좋은 거 있어? 추천할만한 거 있으면 소개 좀 해줘 봐. 
내가 요새 지금 다이어트 시작한지 얼마 안 됐잖아. 근데 살이 왜 안 빠지는지 잘 모르겠어? 난 열심히 하고 있다고 하는데 지금 한 2주 지났는데 한 일 1.5킬로? 그 정도밖에 안 빠져 가지고 지금 고민이야. 
저는 얼마 전에 이제   한 11월 달이었나요?  이제 잠깐 지인  아르바이트 겸 잠깐 잠깐 이제 시간이 되면  아르바이트를 하고 있거든요. 지인 이제 사무실 가서 가는 일도 있고 뭐 이렇게 도와달라 그래서 급한 일 있을 때는 가서 이렇게 좀 도와주기도 하고 또 이제 제가 또 하는 일이 쪼끔 있는데 인제 그런 부 그런 시간 될 때마다 제가 인제 그때 하는 좀 일이 있어요. 근데 그날도 이제 잠깐 일 마치고 오다가 평상시에 항상 걷는 그런 거리예요. 근데 오다가  버스를 저는 뭐 이게 그렇다고 막 빨리 뛰고 이러지도 않았거든요? 오다가 갑자기 미  약간 우리 노량진에 보면은  버스 마을버스 타는  1번 버스 타는 곳이 있어요. 글면  버스를 타려고 가다가 여기가 약간 인제 도로가 여기 약간 굴곡이 져있는 데가 있었나 봐요.  거기서 그냥 미끄러지면서 다리에 골절이 이렇게 생긴 거예요. 그래갖고 처음엔 그게 골절이라고 생각은 안 했고  넘어지는 순간  이거 인제 큰일 났다 이게 막  넘어지는 순간 일어날 수가 없어요. 일어날 수가 없어가지고 막 갑자기 막 다리가 풍 이~  발목이 풍 퉁퉁 붓는데 순식간에 막 부 그 자리에서 바로 붓는 거예요.   몇 초 만에 그 벌어진 일 일인데 그래가지고  걸을 수가 없어서 막 이렇게 인제 막 일어날 수가 없는 거예요. 근데 거기서 어떤 이제 젊은 사람들이 몇 명 이제 제 저기 다가오 와서 이렇게 묻더라고요. 근데 난 너무 진짜 그때 진짜 자 너무 진짜 서글펐던 게  유 노량진 그쪽이  고시원 촌이잖아요. 고시원 촌  임용 고시원 애들이 참 많잖아요. 사람들이 유동 인구가 많드 거든요. 근데 그쪽을 지나가는 사람이 그렇게 많은데도 어머 어머 어머 그 앞에 중간에 이렇게 넘어져 앉아있는데도 한 사람도 이렇게 뭐 이게 괜찮냐고 물어보는 사람이 없는 거예요.  그래서 세상이 이렇게 삭막하구나 인제 이러면서 그러고 한쪽으로 인제 이렇게 앉아있는데 어떤 젊은 사람들이 한 네다섯 명이 와서 부축을 해주고 인제 뭐 해주고 그래가지고 인제 병원을 알아봐서 하나 하나 한 분이 부축을 해서 병원으로 간 적이 있었던 일이 있어요. 네. 그래가지고 그때 참 되게  몸이 몸이 이렇게 한 부분이 이렇게 인제 가서 인제 어떻게 어떻게 해서 그 병원에 인제 개인 병원에 갔더니   막 덜컹 막  가슴이 내려앉으면서 막 이게 처음 처음으로 겪는 일이라 그랬더니 이게 인제 가서 진찰을 받아 보니까 골절되고 뼈가 이게 완전히 이게 부러지면서 이게 금이 갔대 큰 병원으로 가야 된다는 거예요.  그 말을 듣는 순간 내가 완전히 막 안 그래도 병원을 별로 안 좋아하는데 막 이제 인제 막  마음과 마음이 너무 막 상심이 큰 거예요. 밤에 잠도 못 자고 그 그 그다음 날 인제 큰 병원에를 갔더니 이게 부러져서 그냥 뿌러 금방 갔으면 수술을 안 해도 되는데 이게 부러지면서 이게  이 끝 끝과 끝이 어긋난 났다는 거예요. 그 어긋난 게 이게 끝부분이 이게 서로  골 그쪽 그쪽 사이사이로 이게 이게 막  그게 이게 스치고 이게 이게 뭐라 그래야 되나 이게 약간 그게 스치면 스치 스 이게 들어가 들어가게 되면 나중에 관절염이나 이런 게 올 수 있다고 그러면서 수술을 해야 된다는 거예요.  그땐 너무 막 힘들었던 거 같아요. 그런 일이 있었 있었나요? 
야 다이어트 야 다이어트 해야 되지 않냐? 
나 항상 너네들이 나 되게 건강하다고 막 그랬잖아? 근데 요즘에 너무 피곤한 거야. 오죽하면은 오빠가 건강 검진 한 번 받아 봐야 되지 않냐는 그런 얘기를 하더라? 
 본인은 건강하다고 생각하십니까? 
우리 언니 또 한약 다이어트 한대. 한약다이어트 그게 또 요즘에는 예전에는 무조건 한약만 먹는 건데 요즘에 또 캡슐? 이렇게 나와 가지고 먹기 되게 편하다고 좋아하더라고. 어떻게 생각해? 
 혹시  아프신 곳이 있으신가요? 
요즘 엄마가 많이 아프셔서 우리 집에 아직 심란하다? 허리가 협착증 때문에 그게 도지셔 갖고 되게 힘들어. 
아직 코로나가 어 대유행한 지도 벌써 한 2년 이 넘어가는 거 같은데 그러다 보니까 우리 현대 사회인들의 어 이런 생활의 방식이라든지? 그런 것들이 예전이랑 많이 다른 형태를 띄고 있는 거 같아. 그러다 보니까 이런 회사원들 같은 경우에도 매일 매일 출근을 했었어야 되는데 예전에는 이제는 재택 근무로 또 많이 바뀌면서 어 신체를 움직이는 일이 점점 줄어들고 그러다 보니까 예전보다 많이 건강적으로 활동적이지 못하니까 어 다이어트나 그런 부분에서 어 많이 저하 됐다라는 것들을 좀 많이 느끼고 요즘 현대인들의 어 관심의 화두 중에 하나가 건강이나 다이어트 같은 부분인 거 같아. 
아 다이어트를 해야 되는데 사람이 습관이 진짜 무섭다고 느끼는 게 야식이 그렇게 안 좋다는 얘기를 많이 들어도 야식을 계속 먹게 되더라고 나는 특히 그게 좀 심한 거 같아. 밤에 먹고 바로 바로 자는 거 바로 자는 것까지만 안 해도 될 거 같은데 거의 먹고 바로 자지. 
언니 운동 같이 할래? 
요즘 잘 사는 웰빙에 대한 관심이 아주 높은데요. 모두들 건강에 대해서 엄청 신경을 쓰는 시대인 거 같아요.  name1 님은 건강을 위해서 특별히 드시고 있는 보조제가 있으신가요? 
name아 내가 요새 진짜 다이어트를 열심히 하고 있잖아. 근데 내가 먹었던 다이어트 식품이 여러 가지가 있는데 나는 그중에서도 닭가슴살 소시지가 제일 마음에 들거든? 닭가슴살 소시지가 여섯 가지 맛이 있어. 내가 시킨 데서는 여섯 가지 맛 중에 야채 깻잎바랑 불갈비맛바가 나는 제일 맛있어. 왜냐면 다른 닭가슴살 바는 약간 더 닭가슴살 맛이 나거든. 근데 야채 깻잎바랑 불갈비맛바는 더 불갈비랑 야채 깻잎맛이 나. 그래서 난 네가 그거를 꼭 먹어봤으면 좋겠어. 너는 지금까지 막 닭가슴살 많이 시켜서 먹어봤을 거 아니야. 그중에서 어떤 게 제일 맛있었던 거 같아? 
요즘 건강 어때? 
나 요즘 먹고 있는 거 있지용. 요즘에 우리 엄마가 티브이를 봐가지고 에이비시 주스라고 있대요. 그래서  사과랑 비트랑 당근이랑 갈아가지고 먹는 건데 그게 체지방 분해를 많이 해준다고 그러네. 그래서 체지방 분해랑 안에 내장지방 빼주는 게 굉장히 효과가 있대요. 근데 이제 저는 원래 그전부터 변비가 엄청 심한 사람이라서 엄마가 내장지방도 문제인데 변비 때문에 안에 들어가는 성분 같은 게 변비에 너무 좋은 거기 때문에 갈아주기 시작했어요. 그래서 먹기가 조금 사나울 거 같아서 거기에 바나나 넣고 진짜 나는 먹을 때 너무 묽지 않고 진덤진덤해가지고 나는 그냥 요구르트 타서 같이 이렇게 먹는데 너무 좋은 거야. 그게 그래서 내가 스스로는 못 갈아 먹으니까 엄마가 이제 매일 3일 치 갈아서 배달을 우리 집에 해주고 있거든요. 근데 나는 그거 먹은데 정말 화장실 효과는 조금 많이 본 것 같긴 해요. 본 것 같아. 원래 변비가 너무 악성인데 너무 심해. 너무 심해가지고 너무 심해서 힘드니까 엄마한테 물어봤더니 변비약을 먹으라고 했어. 분명히 알았어. 약국 가서 변비약을 사다 먹었지요. 먹었는데 남들은 두 알 먹으면 바로 간다는데 나는 두 알 먹어도 소식이 없어. 엄마한테 엄마 이상해 그랬더니 하나를 더 먹어라 하나를 더 먹고 네 알 다섯알 먹어도 나는 소식이 없는 거야. 그래서 나 이것도 소식 없어 그래서 이제 그 변비약도 안 맞는 사람이 나 name이야. 그래서 이걸 먹는데 근데 너무 시원한 거야 몸이 너무너무 시원해. 그래가지고 나는 이거 먹어가지고 진짜 되게 효과를 많이 보는데 그럼에도 또 몸도 되게 가벼워진 거 같아요. 그래서 굳이 다이어트는 항상 숙제긴 한데 원래 우리 집 유전자 자체가 팔다리는 가늘고 안에 막 이쪽으로 듬직한 사람들이 우리 집 유전자가 있어서 그런 것들을 이제 하나하나직 빼려면은 이렇게 내장지방이 우리는 가장 큰 숙제야. 우리 집에서 그래서 나는 이거 먹는데 굉장히 좋은 거 같아요. 혹시 쌤은 뭐 뭐 드시는 거 있어요? 
내가 요즘에 살이 너무 많이 쪄 가지고 뱃살도 복부지방도 장난 아니게 나오고 걱정이 많아. 
운동을 하고 싶은데 막상 하려고 하니까 마땅한 게 없더라고. 그 작년하 작년하고 재작년에 계속 등산도 다니고 했었는데 친구가 음 직장을 다니면서 등산을 그만뒀어. 그러니까 한번 안 하기 시작하니까 운동을 하고 싶은 생각이 없더라고. 너는 다른 운동 뭐 하는 거 있니? 
name1 씨 다이어트한다고 하셨는데 어떻게 하신 거예요? 식단 같은 걸로 하시는 건가요? 
평소 건강관리 어떻게 하세요? 
제가 이번에 그 요양보호사 그 취직 때문에 건강 검진을 했는데 그 저기 공복 혈당이 좀 있더라고요. 근데 혹시 아시는 그 민간요법이나 음식에 대해서 추천 좀 부탁 드려요. 
내 고등학교 때 살을 한 10킬로 정도 뺐거든 그때 헬스 선생님이 이제 식단이랑 그 헬스 하면서 해 가지고 한 두 시간 동안 하면서 뺐거든. 그 너는 혹시 그때 살 뺄 때 어떻게 뺐어? 
어 요새 어 다이어트가 건강을 위해서 되게 중요한 거 같은데 형은 다이어트 하면서 뭐 하는 운동이나 식단조절 같은 거 따로 있어? 
요즘에 건강식품이 정말 다양하게 많이 나오는 거 같아. 
혹시 요즘 그런 건강 보조제 같은 것들을 자주 드시는 편인가요? 
나이 들면서 건강이 안 좋아지는 것 같은데 요즘 건강은 좀 어때? 
나는 평생을 다이어트를 해왔어. 근데 그게 인제 보기도 좋고 그리고 아무래도 살이 찌면 뭐 여러가지 하 합병증이 생긴다고 하니까 근데 사실은 다이어트보다 더 중요한 게 있더라. 
언니 나 주말에 자전거가 와 가지고 자전거 타기 시작해 가지고 하루에 첫 번이라서 그런가? 그냥 쇼파에 앉아 있는 거보다 나아 가지고 한 2 3시간을 그냥 하루 온종일 그냥 그냥 쇼파에 앉는다 생각하고 자전거 타고 그러니까 좀 몸도 가볍고 전에 집에서 앉아 있을 때보다 살이 그렇게 찌는 거 빠지진 않는데 찌는 거 같진 않더라고. 근데 이제 살이 자꾸 그냥 나이가 먹으니까 그냥 배만 자꾸 나와 가지고선 인제 뭐 뱃살을 어떻게 빼야 되나? 그냥 티브이에서는 맨 그냥 뱃살 빠지는 그런 효과가 있는 운동도 많이 나오더만. 다리가 시원찮아서 이제 운동도 제대로 못 하겠네. 언니는 뭐 해 여름동안? 
요즘 티브이에도 그렇고 뉴스나 신문 기사에서도 건강 관련 칼럼이나 기사들이 많이 나왔는데 요즘 어떻게 건강히 잘 지내고 계신가요? 
네 건강에 대해서 생각하자면 저는 아직 20대지만 건강 보조제 는 많이 챙겨 먹는 편인 것 같아요. 예를 들면 비타민 비 같은 경우에는 모자라게 되면은 눈이 떨린다든지 뭐 구내염이 자주 난다든지 그런 식으로 좀 많이 보이는 것 같아서 비타민 종합비타민 같은 것도 챙겨 먹고 요즘에는 뭐 크릴오일이라든지 아니면 오메가스리 이런 것도 많이 챙겨 먹는 것 같고 또 정관장에서 나오는 그런 홍삼 제품들도 많이 먹게 되는 것 같은데요. 이런 걸 먹었을 때와 먹지 않았을 때 좀 체력의 차이를 그래도 많이 느끼게 되는 것 같은데 아마 나이가 될수록 더 그런 차이는 많이 느낄 게 될 것 같습니다. 평소에 복용하시는 뭐 건강보조제나 꼭 먹어야 된다 이렇게 생각이 드시는 건강보조제가 있으신지 궁금하고요. 또 건강 관리 같은 경우는 뭐 젊을 땐 헬스도 하고 요가도 하고 여러 가지를 할 수 있을 것 같아요. 필라테스도 요즘에 워낙 유행이고 나이가 들면 혹시 뭐 등산 낚시 이런 거 말고도 건강 관리를 할 수 있는 좀 비결이 있는지 요런 것도 궁금하고요.  저 저 약 같은 경우에는 요즘에 코로나 19 백신이 개발돼야지 사실 이 경제 위기가 끝날 것이다 이런 말들이 많이 있어요. 그래서 과연 백신 개발이 언제쯤 될까? 항상 막는다고 해도 코로나 19가 언제까지 이렇게 확산 방지 이걸로는 사실 끝이 나지 않는다고 생각하거든요. 그래서 백신을 한국에도 여러 기업들이 개발하고 있는 것으로 알고 있는데  과연 언제쯤 인정받은 공인된 그런 백신이 나올지 그런 것에 대해서 생각을  어떤 생각 가지고 계신지 알고 싶습니다. 
최근에는 건강을 챙기기 위해 다양한 보조제들이 많이 나오고 있는데요. 혹시 건강을 위해 챙겨 드시는 보조제들이 있나요? 
 요즘 건강에 관련돼갖고 뭐 엇 어떤 점을 어떤 거를 유용해서 건강을 챙기십니까? 
저는 요즘에 허리가 좀 안 좋은데 어떻게 뭐 어디 아프시거나 뭐 그런 데는 혹시 없으세요? 
2년 전에 그 엄마가 그 음식을 뭐 잘 못 먹었는지 그때는 좀 우리 엄마가 뚱뚱했는데 살이 좀 많이 빠지셨더라고요 근데 음식을 잘 못 먹어 가지고 병원에 아이 그 뭐야 그 걸어가야 되는데 걸어야 되는데 걸음도 못 걸으시고 그래서 그 119 타 가지고 병원을 갔어요. 갔는데 거기서도 이제 병명이 인제 뭔진 모르고 있다가 나중에 그게 길랑바레라고 하더라고요. 그러니까 먹는 거에서도 오고 주사 있잖아요 독감 주사. 그런 걸로 해서도 요즘에도 그 코로나 주사 맞으면 온다고 하잖아요. 그거처럼 그게 걸려 가지고 
날씨가 더워져서 밖에서 운동하기도 힘들고 실내에서 홈트라는 거 관심 많 
음~ 요즘에는 뭐 건강에 뭐 좋은 게 뭐 있을까요? 
난 요즘 헬스장을 못 가 가지고 몸이 많이 안 좋아진 거 같아. 
건강을 위해서 챙겨 먹는 음식이나 식단 같은 거 어떤 거를 주로 드세요? 
요즘에 다이어트가 되게 유행인데 그 다이어트 할 때 건강식품으로 다이어트하는 사람들 보면 요요가 굉장히 심하게 오는 거 같더라고 근데 그 다이어트하는 사람들이 그 뭐 어떤 음식 조절하지 않고 운동하지 않고 운동하지 않고 그 다음에 다이어트를 좀 하는 게 나는 쪼금 안 맞는 거 같아. 
어떻게 이~ 건강을 위해서 어떤 건강 요법 어떤  다이어트를 하는지 말씀해주시겠어요? 
요즘 우리 갱년기 어찌까이 갱년기가 시작됐는가 봐요. 땀이 나고 있잖아. 한 번씩 이게 화도 한 번씩 확 올라왔다가 내려갔다가 땀도 확 올라왔다가 확 내려갔다가 이 갱년기를 어떻게 해야 될지 모르것다. 갱년기에 좋다는 것이 우리 선전하잖아잉. 티브이에서잉 화애락이 화애락 우리가 먹어 봤지. 우리가 매일 챙겨 먹는다고 지금 챙겨 먹 먹잖아잉. 근데 좋은지 어쩐지 지금은 알 수가 없다. 좋다 하니까 지금 먹기는 하는데 그래도 챙겨준 사람이 고맙기는 하는데 화애락이 이게 얼마나 효과가 있는지 티브이에서 선전을 진짜 많이 해잉. 요즘에 그리고 옛날에 비해 화애락도 먹는 사람이 진짜 많은가 봐. 그래갖고 이 화애락에 대해서 모르는 사람이 없데. 우리가 이거 화애락을 안 지가 그렇게 오래 되지는 않은 거 같은데 보면 화애락도 그렇고 또 요 요즘에 나오는 게 석류 석류가 또 그렇게 많이 나오데. 그런데 석류도는 선전보다는 내가 보기에는 홈쇼핑에서 많이 나온 거 같더라고. 이 화애락 대신에 석류로 해갖고 나온 거 같더라고. 근데 석류는 조금 새큼해서 나는 먹기가 쪼금 쪼금 안 좋고 나는 화애락이 더 좋은 거 같더라고. 근데 name1 너는 화애락하고 석류하고 둘 중에 어떤 것이 더 나은 거 같아? 
어제 우리 딸이 책을 사야 된다고 그래가지고  홈플러스 를 갔거든요. 근데 거기 가니까 뭐 요새는 건강 보조식품 이런 거 되게 많이 나오잖아요. 그래서 봤더니 그게 있더라고요. 콜라겐 피시 콜라겐 그래서 그거 한 봉지 샀어요. 그거 하나하고 그다음에 레몬밤 가루 레몬밤이 지방 분해에 탁월한  능력이 있다고 그래가지고 그래서 그거 사 가지고 피시 콜라겐 먹고레몬밤 사무실에서 저희 물 매일 마시잖아요. 한 두 숟가락씩 타가지고 그거 지금 마시고 있어요. 
내가 작년에 너의 결혼식 때문에 굉장히 몸부림을 치면서 하루에 한 끼 먹어 가면서 한 달 만에 8킬로를 뺐었는데 지금 다시 요요 현상으로 인해 7킬로가 쪄서 너무 속상한데 최근에 엄마가 전화 와서 큰 남동생의 결혼식을 하면 또 살을 다시 뺄 수 있겠니 이렇게 장난치듯이 물어보더라고 
제가 최근에 장염을 앓았어요. 장염을 앓은 이유가 제가 변비가 심해가지고 프룬 주스를 먹었더니 프룬 주스가 장에 조금 안 좋은 영향을 주었나 봐요. 그래가지고 엄청 많이 설사를 했어요. 제가 한 3일 동안 하루에 다섯 번씩 해가지고 병원을 갔어요. 그랬더니 병원에서 저를 들여보내주지 않고 열을 재더니 열이 많이 난다고 저를 선별 진료소로 보내더라고요. 그래가지고 선별진료소에서 의사가 없이 전화기로 통화를 했어요. 의사랑 아무래도 제가 열이 나니까 코로나라고 생각해서 가까이 접촉하지 않으려고 그랬던 거 같아요. 그래가지고 의사 한테 그냥 전화로만 진료를 받고 거기서 처방전을 받고 약국을 갔는데 약국 의 약사는 아무렇지 않게 저를 대하더라고요. 약간 그런 데서 이면을 느꼈는데 혹시 코로나에 대해서 어떻게 생각하세요? 
나 요즘 다이어트 하려고 한 삼 일 동안 저녁을 안 먹었는데 밤 열 시 왜냐면 미치겠는거야 배가 고파 가지고. 그래 가지고 고구마를 막 삶아 놓고서 이제 고구마를 한 개 먹어. 근데 또 배가 너무 고프다 막 속이 쓰리고 너무 힘들어 가지고 그렇게 했는데 살이 100그램도 안 빠지고 아침에 일어나면 똑같고 막 지금도 속 아침 굶어 가지고 속 쓰려 죽겠고 근데 인제 또 완전히 굶을 수는 없어 가지고 고구마 한 개 먹고 이랬는데 고구마는 다이어트에 도움이 안 되는 거 같아. 그냥 고 또 단호박 가지고 빵을 만들어 어떻게 만들었는냐면 단호박을 쪄. 그다음에 거기에다가 그 저 아몬드 가루를 샀는데 두 봉지를 샀어. 그거는 이제 또 한 컵을 넣어. 그다음 이제 계란 노른자를 넣고 또 계란 흰자는 그 저거를 그 거품을 내 가지고 거기다 이제 집어넣고 설탕이나 소금 같은 걸 아무것도 갖다 안 넣고 인제 그걸 갖다가 이렇게 빵을 이렇게 만드는데 전자레인지에 다가 인제 한 5분 정도 그걸 갖다 돌리면 빵이 되기는 돼. 맛이 너무 없어 빵이 정말 그래 가지고 그거를 이제 쪼금씩 뜯어 먹고 이따 보면 막 속이 너무 안 좋은 거야 그걸 먹고 나면. 그래서 안 되겠다 그 김치 좀 먹어야겠다 또 김치를 쪼금 먹으면 밥이 너무 먹고 싶은 것야. 또 밥을 한 숟가락 먹고 또 김치 한 숟가락 먹고 이러다 보니까 빵도 먹고 밥도 먹고 이래서 살이 100그램도 안 빠진 거야. 다이어트를 어떻게 해야 좋을지 모르겠어. 
저는 요즘 어깨가 너무 아파가지고 아 요가를 다니고 있는데  건강 관리는 어떻게 하세요? 
name너 요즘에 운동 따로 하는 거 있어? 
둘째가 다시 먹기 시작했는데 당신 생각은 어때? 
저는 사실 어렸을 때부터 통통했던 체형이었던 거 같아요. 키가 70 초반 때 72 3 정도 되는데 몸무게가 72 3 거의 마이너스 100 으로 해서 고등학교 2학년 때까지 계속 수렴해 갔거든요. 그런데 고등학교 3학년이 되고 나서 늦게까지 야자를 하고 늦게까지 공부를 하고 들어오면 어머니가 항상 만두를 쪄놓으셨더라고요. 그 감자 만두랑 우유랑 먹다 보니까 살이 고3 때 79킬로까지 쪄버릴 쪄버리더라고요. 그렇다 보니까 제가 성인이 되고 나서는 처음으로 다이어트를 결심하게 되었는데 제일 제가 사실 다이어트에 대한 전문 지식이 굉장히 부족해서 제일 처음 했던 거는 고구마로 식단 조절을 하고 그냥 단순히 뛰기를 하는 거였어요. 사실 다이어트 식품이나 뭐 웨이트나 이런 거에 대해서는 지식도 부족하고 돈도 부족했기 때문에 그런 게 가장 현명했던 선택이었고 그렇게 해서 스무 살 때 70 1킬로까지 2킬로까지 빼서 다시 정상 체중으로 돌아왔던 거 같아요. 그때 되게 뿌듯했는데 그 이후에 제가 군대를 가게 되었어요. 스물 세 살 스무두 살 때 군대를 가서 매일 걷고 매일 일하고 야식도 안 먹고 계속 영양분 있는 고루고루 섭취를 하게 되니까 몸무게가 점점 빠지다 보니까  나도 여기서 더 뺄 수 있겠는데 하는 생각이 들더라고요. 그래서 거의 전역하기 전 두세 달 전쯤부터 다이어트를 시작하게 되었고 그때부터 뛴걸음을 시작했던 거 같아요. 사실 다이어트를 하면서 뛴걸음 보다는 헬스나 웨이트 같은 걸로 근육을 더 많이 만드는 그런 사람들도 있었는데 저는 되게 안 맞더라고요. 한 번 웨이트를 하면은 그다음 날에 근육이 아프고 그런 게 너무 싫어가지고 운동을 안 하게 되니까 차라리 한번씩 운동을 꾸준히 걷기랑 경보 뛴걸음을 통해서 유산소 운동을 하고 식이조절을 빡세게 해서 살 빼는 게 더 저한테 맞다고 생각하고 현재는 63킬로까지 뺐는데 계속해서 좋은 습관 다이어트의 습관을 유지해 나가면서 이 체중을 유지하는 게 저의 다이어트의 현재 목표고요. 혹시 다이어트를 했던 경험이나 하실 의향이 있으신지 여쭤보고 싶어요. 
아이고 어 최 서방 그 엉덩이 다쳐 가지고 어쩐다 요새 진짜 산에도 가고 해야 되는데 
가족분 중에서 가장 건강에 염려스러운 분은 어떤 질환이 염려될까요? 
name아 오늘 드디어 스텝 박스가 왔어. 스텝박스 엄마 거실에 설치해 놓은 거 봤어? 
앞으로의 꿈이 어떻게 되시나요? 
어렸을 때 꿈이 무엇이셨어요? 
어렸을 때 꿈은 지금 생각해 보면은 그게 과연 지금 옛날에 생각했던 꿈이 이루어졌을까라고 생각이 들 때가 있어요. 가끔 그냥 근데 세월이 지나면서 꿈이라는 게 자꾸만 변한 거 같아요. 10대 20대 30대 그 30대에서 제가 결혼을 그러고 난 다음에 결혼하고 난 다음에 애 낳고 애 키우고 그러니까 그 꿈이라는 거를 싹 잊어먹고 쭉 하고 애 국민학교 중학교 대학 다 보내고 그리고 난 다음에는 이제 그때서 뒤돌아보면서 그 사이에 그 중간에 그때는 그냥 애 키우고 살림하는 거로 생각을 했으니까 꿈이라는 자체가 없죠. 그리고 난 다음에 그 지난 후에 꿈이라는 거를 다시 생각을 할 수가 있었을 거예요. 근데 지금 이렇게 지나보면 어렸을 때 내 꿈이 하나도 생각대로 여태까지 온 게 하나도 없었던 거 같아요. 그냥 지나가는 그냥  세월 지금 와서 그러니까 이루어 놓은 거라고 꿈을 이루었다라고 그러잖아요. 그저 핸 거는 애 키워놓고 나이 먹은 거. 딴 사람들은 어느 정도 꿈을 이뤘다고들 얘기들 해요. 그러면 내가 하고 싶었던 일을 핸대든가 생각한 거를 그거를 시도를 했던 사람들도 있잖아요. 주위에 이렇게 보면 친구들이라든가 뭐 지인들 보면 근데 일단 저 같은 경우는 그런 걸 다 하고 그냥 오로지 살림 애 키우고 또 뭐 하래는 거는 그냥 남편 뒷바라지 그러다가 인제 와서 이게 쪼끔 지나고 나니까 인제 뒤돌아봐 내가 여태까지 뭘 했지 그리고 생각해다 보니까 인제 바깥에가 바깥의 일이 생각이 드니까 뭐 이런 것도 지금 가끔 알바도 하고 그거지. 아무것도 지금 해놓은 게 없더라고요. 지금 이 나이에 지금 꿈 아 너무 아쉽다. 오죽하면 한 10년만 도로 빽하면 아 뭔가를 또 하지 않았겠나. 근데 그때 생각을 해도 그때 가서도 또 아마 그렇지도 않았을 거예요. 똑같은 얘기했을 거예요. 아마 그 꿈이라는 거는 진짜 진짜 뜬금없는 꿈이었나. 아 이거는 아닌데 아까도 뭐 내가 지금 아르바이트를 이렇게 해도 내가 생각하는 진짜 하고 싶었던 그런 아이들도 아니고 진짜 이 지워지는 시간에 맞게 끔만 지금 그때 필요로 하는 거를 지금 하니까 아 꿈 꿈은 가져야 되는데 우리 애한테도 꿈을 얘기를 가끔 해요. 걔도 근데 자기는 어느 정도 하고 싶은 거를 하니까 자기가 꿈꾸는 거를 지금 그쪽으로 걔는 여행을 좋아하고 사학과를 나오다 보니까 이~ 여행을 굉장히 많이 해요. 그래서 자기는 하고 싶었던 게 어렸을 때부터 이렇게 여행하는 거 막 이렇게 그런 거를 좋아했어요. 그래서 자기가 지금 이제 커서도 계속 자기가 하고 싶은 그런 여행이라든가 뭐 그쪽 계통으로 지금 자기가 지금 일도 하고 이러다 보니까 자기는  생각하던 꿈을 자기는 조금씩 그냥 이루어간대요. 나중에는 뭐 어떻게 큰 뭐 그런 플랜이 있겠지만 걔를 보면서 아 그래 그렇게 하고 싶은 거를 나이를 먹어가면서 하나하나 하는 게 성취를 하는 것도 괜찮겠다라고 생각이 드는데 나는 그런 거 못해서 굉장히 이 시점에서 아쉬워요. 
혹시 이제 지금 2020년 11월 달 거의 다 돼 가고 있는데 2020년 초반에 꿈꿨던 뭐 목표나 아니면 이루고 싶었던 아니면 달성하고 싶었던 뭐 개인적인 그런 것 있을까요? 
이사님 어렸을 때  초등학교 때 가졌던 꿈이랑 그리고 인제 성장하면서 청소년 시기에 가졌던 꿈 혹시 있으세요? 
내가 name이를 고등학교 1학년 때부터 봐왔잖아. 그지. 그게 벌써 2017년이니까 올해 지나면 3 4년 되나. 근데 내가 그때 우리 학생일 때 우리가 공부하느라 바빠서 얘기를 그렇게 많이를 못했던 거 같아. 나는 난 부족했다고 생각하거든. 그래도 뭐 아무튼 얘기를 했었을 때 name이가 되게 꿈이 많았어. 일단은 문과를 가고 싶니 이과를 가고 싶냐 되게 고민 많이 했던 게 내가 기억이 나. 근데 사실은 이과를 갔지만 뭐 나 정치 쪽으로 하고 싶다 해가지고 한창 그런 얘기를 했었잖아. 또 뭐 하고 싶다고 했더라. 뭐 약간 보건 계열 뭐 그쪽도 생각하고 있었던 거 같고 나는 내가 알기로는 그렇거든.  요즘에는 또 어떤 쪽에 관심이 있는지 알고 싶어. 
어떤 꿈을 갖고 있으신가요? 
지금 이루고 싶은 목표 있으신가요? 
name1 씨 저는 여행 다니는 것을 엄청 좋아해서 꿈도 여행 쪽으로 관련해서 꾸고 있어요. 저는  대표적으로 관광 통역 안내사나  호텔에 있는 호텔 신라 뭐 관광 개발 쪽을 하고 있고 공기업 쪽으론 한각 한국관광공사를 꿈꾸고 있어요.  저는 그래서  그 목표를 이루기 위해서 제2의 외국어도 하고 또 서비스 마 서비스 자격증도 따고  최선을 다하고 있어요. 혹시 name1 씨는 어떤 꿈을 꾸고 계신가요? 
10대 때 꿈은 무엇이었나요? 
네. 저는 어렸을 때부터 춤추는 거를 좋아했기 때문에 지금은 대학생인데 대학생도 전공을 춤 쪽으로 해서 학교를 다니고  공연도 하고 지금도 공연 준비를 하고 있거든요. 이런 식으로 생활을 하고 있는데 그런데 저는 이제 대학교를 졸업하고 난 다음에는 이제 스스로 돈을 벌어야 하는데 어떤 직업으로 돈을 벌어야 할지 고민을 하고 있습니다. 왜냐하면 저는 춤을 정말 좋아하긴 하지만 어렸을 때부터 그래도 돈을 많이 벌고 싶다는 그런 꿈이 있었기 때문에 아무래도 춤을 추면 돈을 많이 버는 것은 힘들어질 수가 있어서  좋아하는 일을 선택을 해야 할지 아니면 다른 목표를 가지고 또 새로운 일도 시작을 해볼지 고민 중에 있습니다. name1 씨는 요즘 어떻게 생활하고 계신지 궁금합니다. 
꿈 꿈은 지금은 나이가 들어서 꿈이라는 건 있을 수가 없고 예전에 젊은 시절에 어렸을 때 꿈은 참 많이 가졌죠. 많이 가졌는데 난 어렸을 때 꿈이 사실은 군인이 되는 게 꿈이었는데 지금 현실은 군인이 아니고 다른 이상한 이~  직종으로 빠져서 지금 공무원 생활을 하다가 이렇게 퇴직하고 나서 제가 이렇게 지금 쉬고 있는 입장이다 보니까 어렸을 때  꿈과는 조금 정반대의 길을 가고  꿈을 이루지 못하고 다른 쪽에도 꿈을 꿈을  이루지 못하고 그냥 마감하는 거 아닌가 싶은데 우리 앞에 선생님께서는 꿈이 어렸을 때 뭐였죠? 
어태까지 뭐 50년 이상 살아왔지만 혹시 앞으로 어떤 꿈을 가지고 계세요? 
꿈에 대해서 생각해놓은 거 있어? 
안녕하세요 처음 뵙겠습니다.  오늘은 꿈에 대해서 이야기해보고 싶은데요. 선생님은 어떤 꿈을 
너는 어렸을 때부터 가져온 꿈이나 목표 같은 게 있니? 
 name 씨 저는 어렸을 때 꿈이 하루에 한 번씩 매 매번 바뀌고 그랬었어요. 그래가지고 어렸을 때 꿈이 잘 기억이 안 나는데 혹시 name 씨는 어렸을 때 꿈이 기억나세요? 
name1 님께서는 과거에 꿈이 어떻게 되시나요? 
저희가 꿈을 주제로 말을 나누게 됐는데 좀 진부한 첫 질문이긴 한데 어렸을 때 뭐 처음 꿈을 가지게 된 계기나 뭐가 되고 싶다거나 그런 거를 생각 하신 적이 있으신가요? 
우리 아이들이 중학생 이제 고등학생들인데 그 아이들한테 너희들은 꿈을 가져야 된다 그 꿈을 위해서 공부를 해야 되고 꿈을 위해서 무엇이든지 다 해야 된다라고 항상 부모로서 이렇게 이야기를 하는데 이야기를 하면서 가끔씩은 나는 어렸을 때 어떤 꿈을 갖고 또 그 꿈을 위해서 어떻게 했을까라고 한 번 정도 생각을 해본 적들이 있는데  어렸을 때 꿈이  무엇이었는지 되게 궁금해요. 
저는 예전에는 어렸을 때는 꿈이 원대하고 거창했었던 거 같아요. 대부분이 어떠한 특정한 직업에 대해서 꿈을 갖고 그것을 아주 극대화해서 최고의 경지에 오르겠다 이런 식으로 보통 많이 생각을 하잖아요. 저도 마찬가지로 그렇게 생각을 했는데요. 저는 어렸을 때부터 배우 쪽으로 꿈이 있었는데도 불구하고 저는 소질이 없다라고 생각을 했어요. 연기 활동은 제가 많이 부족하다고 생각을 했는데도 불구하고 연기 활동을 지금은 하고는 있어요. 하지만 저는 연기와 관련된 활동을 10대 때는 하지 않았어요. 대학교 때도 연기와 관련 없는 학과를 들어갔고 거의 본격적으로 연기 활동을 한 거는 서른 살부터라고 할 수 있을 거 같아요.  후회하지는 않아요. 더 일찍  후회가 됩니다. 다시 말씀드리면 더 열심히 연기 활동을 할걸. 조금 더 용기를 가지고 나의 단점들을 보이게 되더라도 연기를 배우려고 젊었을 때부터 노력을 할 걸 이라는 생각을 아직도 미련을 가지고 있는데요. 그래도 지금 은 이제 이렇게 생각해요. 일단은 뭔가 최고 와 최대의  위대한 뭐 배우가 되겠다라는 생각보다는 그냥 꾸준히 하고 성실하게  단역이더라도 즐길 수 있는 연기 활동을 하자라는 생각을 하고 있습니다.  혹시 그쪽은  어떠한 꿈을 가지고 계세요? 
 name1 씨는 인생의 목표가 몇 가지인지  크게 몇 가지인지 얘기해주시면 좋겠습니다. 
어릴 때는 꿈이 참 많았는데 그중에서도  나는  역사학자가 되고 싶었어요.  역사학자 중에서도 고고학자가 되고 싶었어요.  친구들이 너 참 잘 어울릴 거다 그러거든요. 근데 나는 속셈은 따로 있었어요.  일단  고고학자가 되면 영화에서처럼 오지를 막 다니면서 뭔가를 캐내고   어 영화에서처럼 그런 스펙터클하고 익사이팅한 경험들을 많이 할 것이다. 그리고  막 전 세계를 돌아다닐 수도 있고 그것이 일이자  그것이 나의 어떤 삶이자 그럴 것이다. 그래 나는 그런 거 좋다.  속박된  우리 시골에서 특히 인제 우리 어머니는 하도 속박하는 게 많아서 음~  그런 거 조금  빨리 벗어나고 싶다 그래서 그거 가 되고 싶었어요. 근데  막상 되지는 못 했고  왜냐하면 이제  그래서 서울로 가서  그런 공부를 해야지 만약에 그게 안 되면 글을 써야겠다. 근데 사실 별 재주는 없는 거 같았는데 그냥 막연하게 나는 글을 써야 되겠다 그런 생각을 했어요. 근데 결국  그거 두 개 다 못 됐고 왜냐하면 이~ 내가 원하는 원하는 대학에 다 떨어졌어요.  시험 다 떨어지고 막 그 과정에 많은 일이 있었지만 어쨌든 그래서  하향지원에 하향지원 막 2차 3차 뭐 이~ 다 떨어지고 대학을 가지 말까 하던 그런  시절에  우리 할머니가 너희 나이에는 너희 시절 너희 시대에는 뭔가 전문직이 있으면  전 전문직이 있어야 나중에  좋을 거다. 우리 할머니가 1910년생이세요. 굉장히 앞선 분인 거예요. 그래서 저를 간호대학에 우리 오빠 를 시켜서 간호 대학에 원서를 내게 했어요. 내가 낸 것도 아니고  내가 간 간호 직이라는 간호사라는 이런 건 내가 꿈꾼 적이 없기 때문에 그냥 있었는데 어쨌든 그 학교에서는 이~ 막 워낙 하향 지원이다 보니 저한테 인제  전액 장학생이라고 학비를 안 내도 된다 길래 그냥 가게 됐어요. 꿈하고 전혀 상관없는 일을 하게 됐죠. 그래서 인제 간호사라고 처음에 간호 학을 대할 때에 우리가 배운 거는 생리학 병리학 약리학 생화학 뭐  그런 해부학 이런 것들을 배웠는데 정말 내 적성 원래 내가 하려던 고고학하고는 전혀 관계가 없는 그런 나는 인문 인문학을 하고 싶었던 사람인데 결국은  그런 학문을 하게 되어서 아무 재미도 없고 내 꿈하고 오히려 훨씬 더 멀어지는 일을 한다고 생각해갖고 나는 진짜로 안 좋았거든요. 그래서 이건 뭐 내가 할 일이 아니다. 그래서 1학기 만에 저는 학사경고를 받게 되었어요. 완전히 끝장을 냈죠. 공부 하나도 안 하고 놀았으니까요. 근데 참  꿈을 잃어버린다는 건 너무 슬픈 일이다 이런 생각이 들었어요. 근데 인제 결론적으로는 어떻게 됐냐 하면 나는 2학년 때까지 거의 공부를 안 하고 잘 놀았고 3학년 때 실습을 부산 대학 병원에 오게 되었는데 와서 보니 정말 환자들이 간절하게  의료진들의 설명을 바란 그 간절함이 있는 걸 봤어요. 그런데 결국 내가 느낀 것은 간호사들은 너무 쌀쌀하고 의사들은 더 쌀쌀해요. 정말 아무것도 설명해주지 않고 자기 할 일에만 충실하고 약주고 주사 주고 말 몇 마디하고 끝인 그렇게 계속 하는 걸 보고 이 무식한 간호학생한테 사람들이 가운 입었다고  그것도 의료진이라고 생각해서 계속 물어보는데 무식하니 대답할 수 없었어요. 처음으로  간호라는 직업이 돌볼 간 자 보호할 호 자 간호는 돌보는 것이고 보호하는 것이고 사랑하는 것이구나. 이것이야말로 진짜 인문학의 진수 진수구나 처음으로 생각했어요. 나는 국가고시 합격하려고 공부를 한 것이 아니라 결국 환자한테 이~ 대답해주려고 그날부터 실습 와서 공부를 시작했는데 밑에 남포동이라 놀기 좋아요. 난 노는 거 다 포기하고 그때부터 기숙사에 들어앉아서 매일 매일  공부했거든요. 근데 그때 처음으로 나 진짜 대답 잘해주는 간호사 돼야지 그렇게 생각했어요. 근데 내가 원래 생각했던 꿈대로 되는 거가  그것이야말로 가장 좋은 게 아니라  다른 길이 있더라도 그것이 꿈이 되는 경우가 생기고 그것이 인생이 아주 큰  계기가 되는 일이 있구나하고 그렇게 생각했던 적이 있어요.  선생님은 지금 삶이 선생님이 어떤  꿈을 바라던 추구하던 쪽으로 갔나요? 
평소에 마음속에 가지고 명심하고 살아가는 좌우명 같은 건 있으신가요? 
조금 있으면 name1이랑 name2랑 name3이랑 생일이잖아. 그래가지고 걔네 생일이 거의 다 비슷하니까 한꺼번에 선물을 주는 게 나을 거 같아서 계속 고민을 해봤는데 걔네가 뭘 좋아하는지 잘 모르지 않냐. 뭐 name1은 향수나 옷이나 책이나 그런 거 좋아하긴 하는데 작년에 내가 향수를 샀 선물로 주고 너는 옷 주고 그리고 책 같은 것도 걔 스스로 되게 많이 사가지고 선물을 줄 게 딱히 없는 거야. 그리고 걔가 뭐 받고 싶 은 선물의 그런 리스트 같은 거 있었지 않냐. 거기다가 무드등 이런 것도 적어놓고 책 세트 이런 것도 해놓고 뭐 약간 감성적인 거 그런 선물 되게 많이 받고 싶어 하는 거 같 기도 하고 근데 name1은 약간 모르 겠음 무슨 선물을 줘야 할지 확신이 안 서. 폰케이스 같은 것도 고민 쓰 해봤잖아. 찾아보니까 직접 만들어서 줄 수도 없고 걔한텐 뭐가 맞는지 제대로 모르겠고 name2가 진짜 어려운 게 내가 보기엔 셋 중에 가장 선물 주기 어려운 거 같아. 걔가 뭐 옷을 주자니까 걔 취향을 제일 모르고 걔가 좋아하는 거라고는 뭐 야구 티켓 이런 걸 선물로 줄 수도 없고 그렇다고 야구복 이런 걸 선물로 주자니까 그거는 너무 비싸고 그래서 걔는 조금 약간 많이 고민해봐야 될 거 같고 name3은 예전에 그거 좋아한다 했거든. 앤디스 초콜릿 있잖아. 너도 먹었던 거. 그거 민트 초코 맛 되게 좋아한단 말이야 그래가지고 작년에 그거 사줄려다가 음~ 조금 못 사줬거든. 그냥 흐지부지하면서 음료수 같은 거 사준 거 같은데 이번에는 그런 거 주는 것도 좀 괜찮은 거 같고 뭐 메이플 캐시 이런 걸 선물로 줘야 하나 싶기도 하고 name3은 생각해보면은 은근 쉬운 거 같기도 한 거 같아. 걔도 막 인스타에다가 휴대폰 케이스 같은 거 예쁘다고 올렸었잖아. 그런 거 사 주는 것도 나름 괜찮은 거 같고 그래서 뭐 걔네 한꺼번에 따로따로 생일을 챙겨주기에는 너무 붙어있고 선물을 한 명한테 너무 비싼 걸 사주면 다른 애는 조금 상처 받지 않냐. 그리고 현금 주기에도 이제 조금 그렇기도 하고 그래서 조금 많이 고민해봐야 될 거 같 은 아직 시간이 많이 남았으니까 너는 어떤 거 하고 싶어? 
내가 그래 name1  컴퓨터를 하라는 게  지금 자기가 생명 쪽이랑 관련돼서 또 내가 우리 집사님이 컴퓨터 나 이게 뭐 저거 아 그 뭐지 통계 통계 통계학 통계 그게 있지. 프로그램이 그거를 해서 같이 하면 그 시너지 효과가 되게 좋아서 그거를 그걸 찾는 사람들이 많대. 근데 생명 공학이나 이게 생명 그런 미생물 이런 쪽에도 이런 거를 많이 해갖고 결과를 많이 그거 해야 돼서 고것만 또 하기에는 또 그런데 그거를 같이 컴퓨터나 통계 쪽으로 같이 하는 사람들을 많이 뽑는대. 의외로 그렇게 또 하는 사람이 없다 그러더라고 그리고 name1 지금 또 부전공 복수 전공을봤는데 내가 한번 들어가봐야 돼. 왜 복수 전공을 벌써 받지 않 보통 복수 전공은 2학년 때 받지 않나? 그리고 자기 그 뭐 해야 되겠냐 이러는데 또 누가 그러더라 복수 전공을 한 번씩 들어보고 해야지 이게 또 왜 또 이과는 복수 전공이 힘들다고 그러더라고 그래서 인제 컴퓨터 같은 경우도 하고 그랬는데 근데 나는 또 이번에 또 애들이 또 또 그 성적 자체가 또 하고 이래서 솔직히 좀 2학기라도 한번 시험을 보라 보면 어떨까 막 그랬는데 자기 공부한 거 다 까먹었고 아 자기 또 하기 싫다는 거야. 근데 맨날 게임만 하고 있으니까 그게 되겠냐고 그랬는데 지금 한 누구지 하나 갑자기 어떤 애가  예상치 않게 아 나 우리 아들 친구 우리 친구 아들이  왜 이야기했잖아. 뭐 저기서 공부 잘했는데 이쪽으로 성적 잘 받으려고 뭐 저쪽으로 이사를 갔는데 거기서 막상  대신고를 가가지고는 그 왜 컴퓨터 아니 아니 그거 프로그램 아니 뭐 창립 창립하는 거가 뭐지? 창업하는 거  너희  너희  왜 조카 한 명이 한다 했잖아. 그거 뭐 뭐라고 해야 되나?  맞아 벤처 학과가 있대. 그 학교 자체가 그 학과 학교 이름이 생각이 또 안 나는데 그냥 처음 들어보는 학교야. 그 무슨 벤처 학과가 있대. 그래서 걔가 그전에는 걔가 또 물고기 박사를 한다고 해갖고 걔가 글을 잘 쓰거 글을 잘 쓰는지는 몰랐는데 엄마 그 내 친구는 그 국문학과를 나와서 글을 잘 써. 근데 얘는 인제 근데 막 이런 보고서를 잘 써갖고 막 상도 많이 받아갖고 그쪽으로 갈려고 했는데 그쪽이 떨어지고 그러면 자기가 갑자기 창업을 해야 되겠대. 그래 애가 생각이 엄청 있는 애야. 그래서 그 벤처 학과를 갔는데 걔가 요번에 친구가 전화를 했는데 걔가 그거 왜 카카오페이지 거기에 작가가 됐대. 그냥 자기가 그냥 글을 하나 올렸는데 거기가 됐다는 거야. 그래서 거기에서 관리하는 사람이 인제 관리자가 붙었나 봐. 그래서 인제 계약금을 받는 받았는데 그 계약금으로 자기 아빠랑 엄마랑 용돈을 줬대. 인제 그 계약금 자체도 자기가 선택할 수가 있나 봐. 근데 계약금을 많이 받으면 왜 인제 기간이 있는데 얘가 그 글을 못 쓰면 그 계약금을 이렇게 다시 물어내야 되는데 이제 쪼끔 받으면 음~ 그렇게 했다고 그래갖고 얘 걔가 그래갖고 지금 카카오페이지 거기의 작가가 됐다는 거야. 그러니까 내가 우리 아 name1한테도 그랬지만 이게 요즘 애들은 우리  왜 충대 그 교수님도 그랬지만 요즘 우리 생각하고는 다르다 걔도 자기도 그랬는데 자 우리 친구도 놀라더라고 걔가 글을 정말 쓰는 게 싫어했대. 너무 글을 못 써서 막 내 친구가 화를 낼 정도였 왜냐면 걔가 논술 선생님 그랬는데 얘가 엄마 때문에 억눌려 있었는데 이~ 나중에 이게 자기가 쪼금씩 쓰다 보니까 그게 너무 재밌다 었다는 거야. 그래갖고 그렇게 해갖고 얘가 지금 작가가 됐어. 
요즘 뭐 배우고 계신 거 있나요? 
결혼 전 저의 꿈은  교회에서 셀 모임 할 때 서로 돌아가며 꿈을 이야기했던 적이 있었어요. 생각을 해보니까 저는 현모양처라고 이야기를 했던 게 생각이 나더라고요. 음~ 지금은 결혼을 해서 세 아이를 두었는데 나름대로 보육 교사를 했기 때문에 내 자녀를 잘 양육할 수 있을 거라 생각을 해왔었고 음~ 근데 아이를 막상 키우면서 그게 이론적으로 맞지 않아서 힘든 부분도 있었는데 지금 저의 신랑은 제가 충분히  나가서 일을 하는 것보다도 자녀를 양육하고 가정에서 주부로서 내조를 하면서  1억 원 1억 원 이상의 가치를 충분히 하고 있다고 그렇게 평가를 해줘서 저의 결혼 전 꿈은 그래도 나름대로 80프로 이상 이루었다 생각을 하고 지금은 결혼을 하고 아이를 낳은 상태라 자녀를 양육하다 보니 꿈이라는 걸 꿀 시간이 여유가 형편이 되지 않아서 생각지 않았었는데 이~ 기회를 통해 다시 한번 돌아보니 늘 저한테는 지금 아이들을 양육하고 키우는 것도 중요한데 이제 우리가 노인이 되었을 때 이~ 전체 인구 중에 절반가량의 정말 노인들이 많아질 거라 이~ 생각을 하니까 자녀들한테 손을 벌리지 않고 내 우리 부부 나름대로 나이가 들어서도 여유롭게 잘 살 수 있는 그런 걱정이 조금 되더라고요. 그래서 노후를 준비 해야 되는데 이게 내 안에 조금 크게 자리 잡고 있는 거 같아요.  한편으로는 나가서 무언가를 일을 하는 것도 내 안의  신 신랑이 심리상담을 공부하면서 저한테 엠엠피아이 검사를 했는데 내 안의 힘의 욕구와 무언가를 이루고자 하는 그런 욕망이 되게 크 힘의 욕구가 되게 크다고 이야기를 하더라고요. 그래서 저도 나가서 일을 하고 싶은 마음도 있지만 지금은 자녀들이 있기 때문에  내가 무언가를 하고 싶지만 그게 자꾸 걸림돌이 되어서 걸림돌이라고 이야기하기에는 조금 미안하지만  제약되는 부분이 있어서 마음껏 내가 하고 싶은 일을 하지 못하는 부분이 있어 아쉬움 아쉬운데  앞으로 노후를 준비하는 그런 부분에 있어서 어떻게 내가 무엇을 어떻게 진행해 나가야 되는지 그런 부분을 쪼끔 더 생각하게 되는 계기가 되고 있는 거 같아요. 지금 이~ 시간을 통해서 그게 무슨 딱 꿈이나 목표를 정해놓고 하고 있는 건 아니지만 이런 생각들을 함으로써 내가 자꾸 어떻게 해야 되는지 쪼금씩 쪼금씩 생각을 하게 되고  생각을 함으로 실천할 수 있는 방안들을 생각하게 됐고 그래서 한 발 한 발 내딛을 수 있을 거라 생각 하기 때문에  지금 저의 목표는 노후에 너무 힘들지 않고 않게 조금 여유롭게 살 수 있도록 무언가를 준비하는 그런 게 목표 라고 생각 하고 있어요. 
음~ 꿈에 대해서 얘기를 하려고 하 생각을 해 보니까 내 꿈이 무엇이었지 어릴 땐 어떤 꿈을 꿨을까 이런 생각을 새삼스럽게 해보게 돼. 음~ 어릴 때는 그래 뭐 이~ 학교에서 꿈이 장래 희망이 무엇입니까 뭐 이런 얘기를 많이 이제 묻는 기회들이 있고 그때는 뭐 그냥 선생님  교사 뭐 이런 어떤 정도에서 내가 인제 경험  학교에서 있으니까 선생님들을 접하고 그러면서 쉽게 인제 교사가 되거나 뭐 또 그때 당시에는 그거뿐만이 아니라 사실은 이제 현모양처 우리 세대만 해도 꿈이 뭐냐 장래에 뭐가 될래 이렇게 얘기를 하면 그런 대답도 많았던 거 같아. 현모 현모양처 현모 현처 뭐 이렇게 근데 나는 그냥 그때 교사 뭐 이렇게 얘기를 이렇게 그런 거를 주로 썼던 거 같아.  대장님은 어때? 어떤 꿈을 가졌었어? 
name1 님. 앞으로의 목표가 무엇인가요? 
너는 어렸을 때 꿈이 뭐야? 
혹시 어릴 때 가졌던 꿈은 
나는 요즘에 난 어릴 적에 무슨 생각을 하고 살았지 어떤 꿈을 갖고 살았었지 라는 생각을 좀 해보게 됐었는데 나는 아주 어릴 적에 꿈이 아나운서였어. 왜냐면 뉴스나 그때는 아나운서가 진행도 했었거든. 스타 골든벨이나 막 여러 가지 진행도 했어서 난 아나운서가 되게 멋져 보였어. 얼굴도 예쁘고 말도 잘하고 되게 똑똑해 보이잖아. 그래서 아나운서를 하고 싶었어. 그리고 난 어릴 적부터 국어 과목을 좋아하기도 했고  사람들이  아나운서 좋지 좋은 직업이야 라고 하기도 해서 아나운서를 너무 하고 싶었는데 어느 순간 공부를 못하는 내 모습을 발견했어. 그래서 아 나는 공부를 너무 못하니까 이거 아나운서 못 되겠다 싶어가지고 두 번째로 좋아하는 아기들 그래서 어린이들을 가르칠 수 있는 유치원 교사로 내 장래희망이 바뀌었었지. 너는 어릴 적에 꿈이 어떤 거였어? 
올해의 신년 목표는 무엇인가요? 
혹시 장래 희망이 어떻게 되세요? 
나 이제 스무 살 돼가지고 항공 관광학과에 입학을 했잖아. 근데 막상 입학하고 나니까 이게 진짜 내 꿈인가 싶기도 하고 이 일이 진짜 하고 싶은 건지 맞긴 맞나 싶기도 하고 진지하게 생각해보는 그런 시간을 갖게 되더라. 너는 지금 호텔관광학과 다니고 있는데 그게 원래 네 꿈이었어? 
네가 이번 연도 안에 이루어야겠다는 좀 짧은 기간적인 목표가 뭐야? 
너는 꿈이 뭐야? 
오늘은 꿈에 대해서 한번 이야기를 나눠 보았으면 좋겠어요. 음~ 나는 어렸을 때부터 먼저는 제 얘기를 먼저 할게요.  어렸을 때부터 음~ 나 같은 경우는  아주 어린 때부터 쪼금  노래를 노래를 조금 잘하는 편이어서 음~ 사람들이 노래를 잘한다 잘한다 하니까  자연스럽게  나는 노래하는 사람이 되고 싶다 그런 꿈을 꿨었던 거 같아요. 음~ 그래서 사람들 앞에서 노래하는 것도 좋아하고 또 노래를 하면 칭찬을 듣는 것도 좋아하고 그래서 다른 꿈은 자라는 동안에 꿔 본 적이 없었던 거 같아요. 음~ 그래서 항상 초등학교 때도  가수가 꿈이었고 또 가수가 되기 위해서  행동도 했고 또 모든 주변 사람들 앞에 에~ 어떻게 행동거지도 좀 조심해서 했었고 왜냐면 먼 훗날 내가 무대에 섰을 때  나에 대한 이미지가 잘못되지 않게 하기 위해서  항상 미래의 내 모습을 생각하면서  행동을 했던 거 같아요.  그래서 음~  열심히 노래도 열심히 하고 또  그 런 과정의 에~ 노래하는 사람으로 많이 이렇게 선발도 되고 그래서  그것을 향해서 항상 꿈을 꿨기 때문에 음~ 꿈을 이렇게 꾸지 못해서  이렇게 이것을 할까 저것을 할까 이렇게  고민을 할 때 나는 한 번도 다른 고민을 해본 적이 없이 그냥 너무 하나만 생각하면서 이렇게 어린 시절을 지냈고 또 청소년을 지냈고 어른이 되었던 거 같아요. 그래서  이렇게 우왕좌왕하지 않아서 좋긴 했지만 그 이외에는 꿈을 꿔본 적이 없어서 쪼금  조금 단순 한 면도 없지 않아 있었죠. 혹시 어렸을 때 꿈은 무슨 꿈을 꾸셨었나요? 
혹시 되고 싶은 꿈이라든지 직업 같은 게 있으신가요? 
경제 점수는 빵점 이대로 몰락 하는데 어떻게 생각하십니까? 
예. 오늘 꿈에 대해서  얘기하기로 했는데요. 음~ 보통 우리가 꿈 하면 두 가지가 있죠. 그러니까 수면 중에 발생하는 뇌의 작동. 그리고 네 내가 이루고 싶은 어떤 계획이나 이상 이런 게 있죠.  그래서 일단은 그러면은요. 음~ 뭐  이상이나 이런 거 인제 개인적인 일일테니까 수면 중에 발생하는 현상에 대해서 오늘은 얘기를 해 해보기로 하겠습니다. 그래서  name 님은 꿈을 자주 꾸시는 편인지 아니면  뭐 꿈 같은 거 안 꾸고 달게 주무시는 편인지 꿈을 꾸신다면  주로 어떤 꿈을 많이 꾸시는지 예 그런 걸 조금 말씀해주시겠어요? 
제 꿈은 항공 승무원이 되는 것입니다.  그러기 위해서 지금 항공과에 재학 중이고  곧 있으면 인명 구조 자격증을 딸 예정입니다. 하지만 제가 중학생 때부터 고등학생 때까지는 연극이 너무 좋아서 배우가 되는 것이 꿈이었습니다. 하지만 부모님께서 반대를 심하게 하셔서 항공 쪽으로 생각을 바꾸게 되었습니다. 제가 잘하는 것이 외국어와 수영이기 때문에 그 두 개 두 개로 인해서 승무원이라는 직업을 생각하고 있는 거 같습니다. name1 씨는 어떤 것이 꿈이십니까? 
최근에 선물 받으신 적 있으세요? 
꿈 하면 생각나는 게 제가 유치원을 나왔거든요. 예 63년생이 유치원을 나왔으니까 그때 당시에 우리 유치원 선생님이 굉장히 예 멋지게 보였었습니다. 그래서 그 당시에는 선생님이 되고 싶은 예 꿈을 가졌습니다. 그러면서 쪼금씩 쪼금씩 크면서 그 꿈들이 달라지더라고요. 일단 제가 그 꿈을 이야기하기 전에 우리 name 실장님은 어릴 적 꿈이 어떤 꿈이 있었는지 특히 초등학교 때까지  유아기 때나 초등학교 때 꿈이 어떤 거였는지 궁금하네요. 
 저는 학교 다닐 때부터 장래 희망이 곧 하나인 사람은 아니었어요. 왜냐면 초등학교 때부터 중학교 고등학교를 거치면서 많이 장래 희망이 바뀌었고 또 대학교를 진학하는 과정 중에서 이제 피치 못한 수능점수라는 벽에 부딪혀서 여러 가지로  꿈을 포기해야 됐던 시절도 많았고 꼭 꿈을 이루려고 노력하는 시간도 길었지만  항상 꿈은 가까이에는 있는 거 같진 않고 멀기만 한 거 같았어요. 근데  사람들은 많이 꿈을 이뤘고 또 꿈을 이루라고 항상 노력하라고 하더라고요.  꿈을 이루기 위해서 노력하고 계신가요 아니면 꿈을 찾고 계신가요? 
벌써 2020년도 지금 7월 말이 다 돼가는데 1월 달 되었을 때는 2020년 2020에  다이어트도 조금 해서 몸무게도 빼고 또 경제 적으로 쪼금 지금보다 더 나아졌으면 하는 목표가 있었어요. 그런데 7개월을 되돌려 보니까 경제적인 거에 뭐 딱히 크게 나아진 거는 없고 쓸 일만 많아지고 그다음에 다이어트는 다행히 음~ 살이 많이 찌지는 않았어요. 나잇살이라고 요즘에는 가만히 있어도 나이가 들면 살이 붙는다고 하는데  그거는 뭐 1킬로 정도 뺐는데 또 조금 음식을 잘 먹으면 올라간 거 같고  다른 목표는  예전에도 내가 얼마 전에도 name 씨한테 얘기했는 거 같은데 집을 옮기고 싶어요. 그게 나의 목표예요. 그런데 이 목표가 남편하고 조금 잘 안 맞는 거 같아요. 남편은 쪼끔 현실에 안주하는 타입이고 자기가 경제적인 것을 책임지다가 보니까 무리해서  자기는 속된 말로  너무 빡빡하게 살고 싶지는 않대요. 왜냐하면  무리해서 지금보다 더 나은 대로 옮기려면 경제적으로 힘드니까 여유가 없어지니까 나보고 목표를 크게 갖지 말라고 하거든요. 그래서  경제적인 목표는 남편하고 쪼끔 이해가  충돌이 되고요. 그래서 경제적인 목표를 크게 안 가지고 작게 가지려고 해요.  조금 절약하면서 지금보다 저축을 더 많이 하고  아르바이트를 내가 쪼끔 더 해야겠다 그런 생각을 하거든요. 일단은 경제적인 목표는 그런데  name 씨는 1월 달에  대충 이렇게 이루고 싶었던 게 있었을 거 아니에요. 지금 되돌아보면 어떤 거 같아요? 
대학생으로 들어온 이제 법대 대학생으로 들어온 여자들한테 왜 남학생의 자리를 꿰찼느냐라고 물었을 때 아 물었다고 했는데 정말 이런 말이 있을 정도로 저희 우리나라도 이제 옛날에 성차별에 굉장히 심했잖아요. 저희 할머니 할아버지도 그게 되게 심하셨어가지고 이제 할머니 댁에 가면 약간 여자들은 좀 요리하고 막 일하고 뭐 집 청소하고 이러고 있는데 이제 남자들은 그냥 계속 먹고 술 먹고 막 이러고 있는 거 보고 어릴 때부터 진짜 정말 안 좋아했거든요. 그런 거를 저 심지어 그거를 보고 이제 제 동생들 중에서도 이제 남동생들이 몇 명 있고 저는 여자들 중에서도 제일 막내거든요. 그런데도 이제 저는 이제 다 일하고 있고 이제 오빠들도 있는데 오빠들은 다 놀고 있고 저까지는 계속 일하고 있고 이러는 거예요. 그래서 정말 아직까지도 그러고 있는 걸 보고 아직 정말 다 사라지진 않았구나. 그런데 뭐 할머니 할아버지라서 뭐라도 할 수도 없고 이거는 옛날부터 그랬던 거라서 말해도 바뀌는 것도 없을 테니까 그냥 조금 더 피하게 되고 오히려 조금 시키려고 한 거 같아요. 가만히 잊지 말고 좀 동생들한테도 그렇고 좀 일거리를 하나씩 주고 있는 거 같아요. 요즘은 그래서 쪼끔은 나아졌지만 그래도 아직도 많이 남아있구나 라는 생각을 자주 하는 거 같아요. 보통 이런 일에 대해서는 어떻게 생각하세요? 
저는 어렸을 때 꿈이 교사였는데 저는 제가 가지고 있는 지식이나 이런 것들을 친구들이나  어린 애들한테 알려주는 거 되게 좋아했어요. 그래서 선생님 되고 싶다라는 걸 가지고 있었는데   선생님이 되려면 넘어야 될 산들이 되게 많더라고요. 그래서 자연스럽게 그 꿈을 포기하게 됐는데 혹시 어렸을 때 가지고 있던 꿈을 지금 이루셨나요? 
음~ 제가  나는 꿈을 이렇게 봐 생각해 봤을 때 이렇게 뭐 단기적으로 한 앞으로 향후 5년 안에 내가 이뤄야 될 꿈은 음~ 일단 name1이가 중학생이기 때문에 일단 공부를 조금 열심히 해가지고 그래도 우리가 지방에서 서울에 왔으니까 서울에 좀 이렇게 나름대로 상위권 대학에 조금 입학을 해서 조금 자기가 하고 싶은 일을 마음껏 조금 할 수 있게끔 조금 입시에 성공하는 게 꿈인 거 같고 그다음에 또 저~ 우리가 무주택 15년이기 때문에 인제 이제는 언젠간 한번 이제는 공공분양 당첨될 때가 됐다 해서 5년 안에 이제 조금 깨끗한 아파트에 입주하는 게 목표고 또 장기적으로 봤을 때는 이렇게 한 10년을 텀을 두고 이제 name1이도 어느 정도 크고 했으니까 조금 조금 내 능력을 조금 펼칠 수 있는 조금 일을 조금 해봤으면 좋겠다는 것 이 있고. 일단 현재는 그런데 오빠는 꿈이 뭐지? 
 name1 님은 어렸을 때 장래 희망이 어떤 거였어요? 
너 꿈 뭐야? 나 네가 네가 꿈 얘기 한 거 없어서 조금 궁금해. 
내가 나는 어렸을 때 꿈이라고 생각하면 인제 도시 이렇게 많은 사람들 하고 만나보지도를 못했고 또 가까이 있는 뭐 이렇게  그렇다 해서 부모님이 이렇게 막 조금 리드를 해 주는 것도 아니고 오빠들하고도 조금 그렇고 이렇게 막연히 난 군인이 조금 되고 싶었던 거 같아. 군인 그러니까 오빠들 사이에 커가지고 또 그런 걸 많이 봐가지고 
꿈은 무엇일까요? 우리가 보통 꿈을 얘기하면은 장래희망을 장래희망이라는 것은 이다음에 내가 무엇을 해서 먹고 살 거다라는 이야긴데 혹시 우리 선생님은 어릴 때 꿈꿔왔다 내가 어떠한 것을 해서 먹고 살아야지가 아니고 원하던 어떤 그림의 꿈이 있나요? 넓은 바다를 항해를 한다든지 아니면 푸른 초원 위에서 아주 아주 편안한 옷차림을 하고 막 들판을 뛰어다니면서 한 한 달 살기를 한다든지 그런 꿈 같은 게 있었었나요? 
저기 혹시 어렸을 때  장래 희망이나 꿈이 있었습니까? 있었다면  구체적으로 뭐 어떤 꿈이었고 중학교 때는 어떤 꿈이었고 이런 식으로 이야기 좀 해주면 안 되겠습니까? 
사람은 누구나 꿈을 꾸잖아. 어렸을 때  나는 나중에 어떤 사람이 돼야지 하는 하는 꿈이 있었을 거 같은데 어렸을 때 어떤 장래희망을 가지고 있었어? 
저는 꿈이 엄청 많았어요. 시골에서 태어났지만 6남매 중에서 다섯 번째로 위의 언니 오빠들이 다 밖으로 도시로 가서 공부를 했거든요. 그래서 어렸을 때 꿈은 초등학교 때까지는 반드시 판사가 돼야 되겠다 하는 꿈을 가졌고 중학교 때는 그림이나 그다음에 글쓰기를 좋아해서 뭐 예술가가 되든지 아니면 작가가 되든지 이런 꿈을 가졌었고 고등학교 때는 쪼끔 공부가 힘들어지니까  이것도 안 되겠다 이제 기자나 아니면은 학교 선생을 해야 되겠다 그렇게 하고 대학을 갔어요. 대학을 가서는 쪼끔 더 인제 현실하고 맞아 떨어져야 되니까는 뭘 하지 무엇을 해야 될까 이런 생각을 하면서 그래도 나머지는 학교 선생을 해야 되겠다 하는 꿈을 가졌었거든요. 본인은 어떤 꿈을 가지고 있는지 궁금합니다. 
name1 씨 저는 학교에서 노래 동아리여 가지고 노래에 대해 엄청 관심이 많은데 혹시  노래방 을 많이 저는 많이 가거든요. 그래서 노래방을 꼭 가면은 다비치랑 밴 이별 노래를 많이 부르는데 혹 저는 장르가 약간 신나는 곡보다 발라드 곡을 많이 부르고 단체로 갈 때는 댄스곡 하고 이디엠 섞인 클럽 노래를 많이 불러요. 혹시  18번 곡이 있으신가요? 
 나는 처음 가졌던 꿈은 막연하게 화가가 되고 싶었어. 그리는 걸 좋아했는지는 잘 모르겠지만 그림 그리는 게 어떻게 보면 꿈이었던 거지. 너는? 
name 씨는 음~ 목표를 어떤 걸 삶의 목표를 가지고 사는지 그리고 지금 어떻게 이루어졌는지 에 나는 고렇게 또 목표를 작은 목표나마 세워서 하나하나 이루어지고 있는 상황이라  name 씨 목표에 대해서 조금 알고 싶어요. 
 저는 음~ name이고 나이가 많은데 아마 학생 엄마보다 내가 나이가 더 많을 것 같아요. 학생이에요? 지금 되게 어려 보이는데 
언니는 어렸을 때 꿈이 어떤 거 있으셨어요? 
어렸을 때 원하던 장래 희망이 있으신가요? 
요즘 학교에서 청소년들이 장래 희망을 찾아야 하는데 학교에서 장래 희망을 찾는 프로그램이나 제도보다는 학업에 중시할 수 있는 프로그램 과 분위기를 형성하는데 이렇게 되면서 저 같은 청소년들은 장래 희망을 제대로 찾지 못하고 공부에만 집중을 하게 되는데 이에 대해서 어떻게 생각하시나요? 
어릴 때 꿈이 뭐였어요? 
  주로 하시는 운동이나 아니면은 뭐 보는 걸 이렇게 좋아하는 스포츠가 있으세요? 대학교에서 한 3학년 4학년 아 4학년 1학기 시작할 때 이제 갑자기 동아리가 들고 싶은 거예요. 원래 동아리를 안 들고 있었는데 그래서 동아리 모집하는 이제 부스 가서 둘러보다가 운동하는 겸 테니스부 들면 되게 재밌겠다 싶어서 이제 들게 되었는데 처음엔 이제 거기서 이제 선배들이 가르쳐주는 걸로 이제 대충대충 했는데 뭔가 이제 욕심이 나기 시작하는 거예요. 그래서 레슨을 받으면서 나도 실력을 조금 키워서 다들 저렇게 잘 치는 것처럼 나도 게임을 한 번은 해보고 싶다. 그리고  될지는 모르겠지만 대학 별로 이제 게임을 하더라고요. 그래서 대회 나가서 한번 해보고는 싶지만 그거가 정말 실현될 거라고 생각은 하진 않았지만 아무튼 그게 너무 하고 싶어서 시작을 했고 이제 방학 하면서 갔 거기서 받던 레슨도 못 받게 돼가지고 3월 달에 시작을 하고 싶었으나 코로나 때문에 테니스 구장도 닫고 그래서 이제야 5월 달에 다시 시작하게 되었어요. 혹시 좋아하시는 스포츠나 하고 계신 운동 있으신지. 저는 지금 당장 뭘 하고 있는 거는 아예 없고요. xx도 예전에는 축구를 정말 좋아했어요. 어렸을 때는 축구를 정말 좋아했고 실제로 중학교 때까지 이제 학교 뭐라 그러지 학교 대표 이제 선수를 준비하는 과정에도 이렇게 있었는데 그때 당시에 축구를 하다가 이제 무릎 이 인대가 이제 파열이 됐어요. 그리고 좀 회복을 해서 다시 하려고 했는데 이제 또 뒤쪽 인대가 또 파열되다 보니까 축구는 현재는 이제 보는 목적으로 좀 그냥 좋아하고요. 이제 그리고 나서는 이제 막 격하게 뛰거나 이제 하체를 많이 쓰는 건 좀 힘들다 보니까 농구를 좀 오래 하게 됐어요. 농구는 성인이 돼서서도 좀 길게 했는데 그래서 이제 아까 테니스 말씀하시면서 어떤 목표치가 있었잖아요. 그래서 그것처럼 저도 농구 하면서 대회를 그렇게 나가 보고 싶더라고요. 그래서 고등학교 때 농구 시합 하면서 나이키 대회를 나가보자 아디다스 대회를 나가보자를 목표로 잡았고 실제로 나이키 대회를 4강까지 이렇게 올라갔었어요. 그래서 되게 즐겁게 했었고요. 현재 같은 경우는 따로 즐겨하는 운동은 없고요. 겨울 되면 스키장 가서 보드 타는 거 정도의 취미를 요즘 간단하게 가지고 있어요. 뭐 지금 테니스를 배우고 계신 건데 배우면서 좀 어떤 게 가장 힘드세요? 
 특별하게 좋아하는 계절이 있으신가요? 
나 4학년 때 실습 신촌 세브란스로 갔었잖아 근데 그때 축구선수들이 건강검진 받으러 왔었거든? 그리고 그때 기성용이랑 손흥민이랑 막 여러 선수들 왔었단 말이야 하고 와 나 진짜 축구에도 축구선수들 잘생겼다고 알 알긴 알았는데 알았는데 실제로 보니까는 진짜 몸도 좋고 키도 크고 엄청 좋은 거야. 너 근데 너는 축구에 관심 많아? 
언니 요즘 하고 있는 운동 있어요? 
 name1아 요즘도 볼링 열심히 치고 있지? 어 인제 손 아파가지고 인제 막 바꿔서 폼을 바꿔서 친다고 그러던데 왼손하고 오른손하고 칠 때 칠만 하니? 
이제 내가 생각하는 최고의 스포츠인은 손흥민이다 라고 생각하거든. 
배구를 하셨다고 하는데 배구를 특별하게 하신 동기가 있으신가요? 
나는 요즘 솔직히 스포츠에 관한 걸 안 보기도 했고  좋아했던 거 좋아했던 거라기보다는 내가 했던 거는 솔직히 하키가 제일 좋아했던 거 같아. 하키를 하기도 했고 특히 필드하키를 했었어. 근데 필드하키는 네가 축구하는 거랑 되게 룰이 비슷해가지고 되게 하기도 쉽고 뭐 너도 알기 쉬울 거야. 너는 어떻게 생각을 해? 하키에 대해서 
원래 배구 시즌 리그 그게 언제부터 시작하지? 
안녕하세요? 이사님 요즘 스포츠나 레저 관심 있거나 즐기시는 게 있으세요? 
최근에 스포츠 본 적 있나? 
 2018년 동 평창 동계 올림픽에서 14년 만에 남북한이 개막식에서 동시 입장을 했는데 이게 2004년 아테나 이후 14년 만이라고 하는데 참 뜻깊은 거 같아요. 또 개막식에 아리랑이랑 한반도기가 같이 아리랑이 울려 퍼지고 한반도기가 올라갔다고 하는데 이것도 정말 한민족으로서 되게  깊은 감동을 주었던 장면이었던 거 같아요. 또 여자 아이스하키 단일팀도 출범을 해가지고 좋은 성적을 내서 참 기분이 좋았습니다. 그런데 요즘 이제 북한과의 관 관계를 보면  좀 안 좋게 흘러가는 거 같아서 많이 아쉽기는 합 합니다. 또 2018년 평창 동계 올림픽에서 이제 여자 아이스하키팀에서 단일팀을 구 구성을 했는데 혹시 올림픽 보실 때 어떤 종목 가장 재밌게 보시나요? 
엄마 내가 축구 좀 좋아한 거 알고 있잖아. 
나 어제 운동 갔다가 왔는데 아 어제 오랜만에 관장님 수업 들었더니 너무 힘들더라고요. 주짓수 언제 복귀할 생각이야? 
엄마는 운동을 하는 것이 좋아 아니면 보는 것이 좋아? 
너 어제 어 너 어제 메시 그 발롱도르 타는 거 봤어? 
저는 운동신경이 좋지 않아서  대학교 체육대회나 고등학교 체육대회 때 선수로 출전을 한 적은 없는 것 같은데 혹시 name1 씨는 체육대회 혹은 스포츠에 대한 좋은 추억이 있나요? 
예. 저는 평소에 골프나 수영 등산 이러한 운동들을 많이 즐겼는데요. 실내에서 할 수 있는  운동은 요새 코로나 때문에  제대로 할 수가 없는 상황입니다. 그래서 수영은 거의 못하고 있고요.  또 시간 관계상 또 경제적 문제 등으로 골프장에 나가는 것도 제한되고 있습니다. 골프장도 사람들이 모이는 공간이기 때문에 공간이기 때문에 요새는  아무래도 가는 게 주저하게 되고요.  그나마 뭐 헬스장도 안 된다 그래가지고 뭐 산에 가서 등산을 하거나 뭐 나름대로의 운동을 집에서 하거나 아니면은 근린 공원 이런 데서 하고 있거든요. 이~ 예전에는 스포츠를 뭐 구기 종목 위주로 농구나 뭐 이런 것을 증 즐기면서 재미로 또 사교를 위해서 많이 했었는데 지금은 나이가 들다 보니깐 사교나 이러한 문제가 아니라 건강 유지를 위해서 많이 하게 됩니다. name 님은  어떠한 운동을 즐기고 있고 그 즐기는 이유가 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다. 
네 저는 그래서 스포츠 레저 이런 거를 생각하면은 이제 뭐 크게 두 종류로 나눠보자면 올림픽이랑 월드컵만 이 생각나는데요 이제 월드컵이랑 올림픽 보면서 정말 이렇게 2년이 지났다고 4년이 지났다고 약간 이런 생각도 들고 이제 계속 계속 선수들도 이제 새로운 젊은 선수들이 계속 나오고 원래 있던 선수들 보는 재미도 있고 해서 이제 정말 이 스포츠랑 레저는 실력도 실력이지만 운이 정말 크게 좌우하는 이런 게임이라고 생각합니다. 
당신은 스포츠 중에서 가장 좋아하는 것이 무엇인가? 또 하 지금 하고 있는 것이 무엇인가? 
 내가 지금 전에 우리 작년 말이었나  정기제하고 나서  15만 원짜리 쿠폰 있잖아. 보여준 거 쿠폰. 그거를 지금 갖고 있는데 아직까지 공을 못 맞췄어. 뭘 맞춰야 될지도 모르겠고 어떤 공이 좋은지도 모르겠고 또 뭐 스 스페어 볼이라고 하 하든가? 그 볼도 있고 뭐 여러 가지 볼이 많잖아. 좀 뭘 선택해야 할지 좀 알려주라 좀. 
어 name아 요즘에 너 스포츠 뭐 자주 보거나 아니면 뭐 즐겨 하는 운동 있어? 
뭐 우리 후배님은 아까도 얘기했지만 그 취미 생활이 축구니까 그럼 축구는 언제부터 했던 거야? 
혹시 스포츠 좋아하는 거 있으신가요? 
그래 어제 어제 올림픽이 시작이 되었네. 자기 자기는 항상 거 왜 개막식 이런 거를 유독 챙겨 보시는 분이잖아. 
처음 수영을 배웠을 때 엄청 재밌었어요. 그 선생님도 되게 멋진 분이시고 잘 가르치고 그 때 배운 수영이 되게 도움이 많이 됐던 거 같아요. 지금 코로나라 가지고 수영을 못 배우는 게 너무 아쉬워요. 
이번에 올림픽 있던 곳에서 그 편파 판정이 났던 건 알고 있지? 그 편파 판정에서 보니까 이제 황대헌 선수 경기는 아무리 봐도 이제 문제가 없었고 오히려 중국은 대놓고 무릎을 잡기까지 했었는데 이제 판독에 들어간 뒤에 보니까 이제 우리 선수만 편파 판정을 받아 가지고 이제 실격을 당했더라고 요즘에 되게 보니까 중국 같은 경우에는 약간 한국이라든가 다른 나라를 겨냥한 견제도 많은 거 같고 뭐 올림픽 종목 말고도 다른 종목 스포츠에서도 되게 많은 불편을 좀 끼치고 있더라고. 그래서 요즘 보니까 중국이 좀 같잖은 수를 많이 쓰더라. 
나는 축구를 엄청 좋아하거든. 학교를 다닐 때부터 축구를 배워서 지금도 축구를 많이 보고 즐기고 있어. 
 name 언니 언니 혹시  스포츠 좋아해요? 
어릴 때 좋아했던 운동 있어요? 
야 저 얼마 전에 너랑 강원돌 갔다 왔잖아. 오랜만에 강원도 가니까 너무 좋았던 거 같아. 그 바다도 보고 뭔가 답답한 것도 풀리고 또 차로 신나게 달리면서 갔다 오니까 좀 좋은 거 같은데 조만간 또 가면 안 될까? 갈 생각이 없니? 
자기 테니스 언제부터 시작할 거야 내가 근데 이거 물어보는 게 혹시 압박이 되나? 
저기 지금까지 운동을 뭐 몇 가지 종류 정도 해보셨어요? 
요즘 손흥민이 토트넘에서 영 제 갈 길을 잃고 방황하는 거 같은데 어떻게 생각하세요? 
네. 선생님께 스포츠에 관한 질문을 드리겠습니다.  요즘에 여러 가지 스포츠들이 있는데 선생님이 가장  좋아하시는 스포츠는 어떤 종목이 있는지 알고 싶습니다. 
나는 작년부터 필라테스를 계속 하고 있는데. 처음에는 되게 이게 쉬운 운동이겠거니 시쿠 싶었고. 요가랑 비슷하겠다 싶었는데 아니어도 되게 깜빡 놀랐었어. 
name 씨 이번 올림픽 쇼트트랙 봤어요? 쇼트트랙 편파판정이 너무 많아 가지고 너무 아쉽더라고요. 대한민국이 쇼트트랙 강국이라고 더 판정을 엄하게 하는 건지 아니면 중국 베이징에서 해 가지고 그런 건지 조금 너무 아쉽더라고요 그리고 빙질도 너무 안 좋아 가지고 쇼트트랙 보는데 너무 아쉬웠어요 금메달 다 딸 수 있는 거 다 양보한 거 같고 어 볼 때 어땠어요? 
 혹시 뭐 좋아하시는 스포츠나 아니면 레저 같은 게 있으시면은 얘기해주실 수 있으신가요? 
요즘에 그 스포츠 같은 거는 좀 보기가 힘든 거 같아. 그래서 좀 관람을 좀 하러 가고 싶은데 무관중 이런 것도 너무 많으니까 좀 보기도 힘들고 우리가 직접 하는 레저 스포츠도 좀 아무래도 사람들이랑 많이 겹치다 보니까 하는 거 좀 기피하게 되던데. 스키장 가고 싶다 그랬다고? 
우리 가족들은 야구를 굉장히 좋아하는데 신랑도 야구 좋아하는데 인제 아들도 야구 좋아해서 같이 보러 다니고 했었거든. 너도 혹시 야구 보러 간 적 있니? 
요즘에 스포츠나 레저 같은 거에 대해서 생각을 하고 있는데 취미를 하나 갖고 싶단 말이지. 내가 예전에 학교 다닐 때 가끔씩 이렇게 탔던 보드가 자꾸 그래서 생각이 나. 그래서 그런 식으로 뭔가 레저 활동에 대한 취미를 갖고 싶은데 너는 뭐 요즘에 생각하고 있는 거 있어? 
예. 요즘 코로나 때문에 축구나 뭐 야구 경기를 관람하러 가기도 되게 힘들어졌고 어려운데  그래도 티브이로는 이렇게 우리가 볼 수가 있잖아요. 그래서 혹시  선생님께서는  축구나 야구 뭐 기타 다른 어떤 종목들 중에서 좋아하시는 종목들이 있는지 그리고 그런 거를 뭐 티브이로 이렇게 쪼끔 보시는지 궁금합니다. 거기에 대해서 좀 말씀 좀 부탁드릴게요. 
네 저는 스페인에서 2년 동안 유학 생활을 하면서 그 축구 경기를 관람한 적이 있습니다. 저는 솔직히 말하면 축구 어 축구에 그렇게 관심이 없는 사람입니다. 근데 어 이러한 바르셀로나라는 그 축구팀이 굉장히 유명하다고 해서 스페인 현지 친구랑 축구 경기를 보러 간 적이 있어요 그 스페인 바르셀로나 내에 캄프누라는 경기장에 가봤더니 굉장히 경기장이 크고 어 좋았던 경험이 있습니다. 
여름이면 우리가 실내 운동을 많이 해 가지고 실내에서 야구나 축구를 많이 보는데 겨울은 이제 실내 스포츠라 요즘은 이제 요즘 한참 인기가 있는 여자 배구를 많이 보고 있고 재미있게 제가 보고 있습니다. 특히나 나는 고향이 부산인데 부산 배우가 참석했어요 옛날에 뭐 조혜정이라든지 그리고 올림픽 참여를 박인식이라든지 그러면 김영자라든지 이런 아주 세계적인 스타들이 부산에서 많이 나와 가지고 남자도 뭐 지금 뭐 지금은 감독으로 또 다시 김호철이라든지 강만수라든지 굉장한 스타들이 많아 가지고 그걸 좀 보고 있습니다 배구를 
최근 대한민국 에이매치 축구 대표팀에 대해 얘기해 볼까 하는데 저번 달 에이매치에 비하면은 이번 달 에이매치의 성적과 그리고 선수들의 능력 그리고 감독의 전술이 훨씬 좋아진 거 같아. 너는 어떻게 생각해? 
나는 요번 연도에 독일 뮌헨을 갔거든 독일 뮌헨에서 알리안츠 아레나라는 경기 스타디움을 갔었어. 그 경기장에서 나는 대행 그 경기를 보기 위해서 티켓을 끊었는데 그 티켓을 스터브허브라는 대행 사이트에서 맡겼었어. 그런데 그 티켓을 받지 못 했어. 결국 사기였던 거지. 그래서 어떻게 어떻게 해서 암표를 얻어서 축구 경기를 봤던 기억이 있어. 뮌헨이랑 라이프치히라는 팀이었는데 그 두 팀은 독일 분데스리가에서 1등 팀과 2등 팀이었어. 그래서 엄청 재밌을 거라 생각했는데 결과는 0 대 0 무승부였어. 하지만 그 열기만큼은 아직까지도 기억에 남는 거 같아. 나는 이렇게 축구를 되게 좋아하는데 너는 혹시 좋아하는 스포츠가 있니? 
예. 선생님 야구 좋아하시죠? 저는 야구에 대해서 전혀 모르는데요. 야구의 어떤 부분이 그렇게 매력이 있어서 야구를 많이 좋아하시는지 궁금합니다. 
스포츠 레저 활동 중에서 가장 좋아하는 스포츠 활동 어떤 거가 있으세요? 
이제 동계 올림픽을 한다고 하잖아. 근데 나는 정말 인상 깊게 봤던 것 중에 하나가 컬링 컬링 본 적 있어? 
이 선생님께서는 스포츠를 매우 좋아하실 거 같은데 어떤 종목을 좋아하시나요? 
혹시 좋아하는 스포츠 종목 있으세요? 
어 name1 너는 이제 체대생이다 보니까 운동을 좀 많이 하게 되잖아 이번에 네가 했던 크로스 핏 그것 네가 하는 하고 있는 걸로 아는데 혹시 크로스 핏 어때 좀 설명해 줄 수 있어? 
이따가 우리 운동 가서 너랑 name1는 팔 게에 할 거야? 
요즘 운동 뭐 해? 
그 내가 고등학교 때 운동을 시작했잖아. 그때 헬스 한다고 다른 친구들도 많이 하고 그때 내가 되게 몸을 키우고 싶어서 헬스장을 끊었는데 너네도 같이 왔잖아. 한 두세 달 간? 그때 운동 되게 열심히 하고 그동안 몸도 좀 크는 거 같아서 되게 재밌었어. 
지금 한창 스포츠 경기를 직관할 땐데 지금 코로나 땜에 경기를 못 가시는데 혹시 어떤 스포츠를 좋아하시나요? 
스포츠 하고 레저라고 인제 있는데. 내가 인제 저걸 찾아봤어. 그 구글 사전에서 그랬더니 스포츠는 여가 활동이나 경기 체력 단련을 위해 하는 신체 운동이라 그래. 그리고 레저는 일에서 해방되어 휴식하거나 즐길 수 있는 또는 그 시간을 이용하 이용해서 노는 일이래. 이거 봤어 한 번이라도? 이렇게? 
야 네 이번에 롤드컵 담원 대 티원 봤나? 
내가 배드민턴 한 지가 10년 됐거든? 그런데 지금 현재 클럽 사람들이 많이 활동이 없어. 그게 인제 코로나 때문에 많이 어려운가 보더라고 그래서 인제 새로 회장도 선출하고 그러는데 이게 동호인 활동을 하다 보니까. 그 회장 선출하고 이런 임원들이 돈 받고 하는 게 아니잖아. 그러니까 그런 것들이 되게 힘들더라고. 
내가 중학교 2학년 때 미국을 갔다 왔잖아. 막 시험 보고 이렇게 해가지고 진짜 2주뿐이었는데도 여기저기 진짜 많이 쏘다니고 다녔거든. 진짜 딱 2주 동안 미국을 다 돌겠다 이런 느낌으로 갔다 온 거였어가지고 그래서 물론 뉴욕은 못 갔어. 미국 하면 뉴욕인데 뉴욕을 못 가고 워싱턴 디시를 갔는데 그때 쉑쉑 버거를 사서 먹는데 먹을 데가 없는 거야. 그래서  스물 몇 명에서 어느 공원에 둥그렇게 앉아가지고 쉑쉑 버거를 먹었거든 길가에서. 그러니까 막 지나가는 사람들 다 막 쳐다보고 막 이런 게 되게 그때는 쪽팔리고 막 그랬었는데 지금 생각해보면 그것도 추억이었던 것 같아. 그거랑 미국에서 제일 기억 남는 거는 우리가 야구를 보러 갔어. 메이저리그 야구를. 솔직히 나는 야구를 잘 모르니까 그냥 거기서 막 나초 주고 막 이런 과자들 주는 거 그 맛으로 가서 보고 그때 옷도 나눠줬는데 내 옷에 적혀 있는 그 선수들 나오면은 막 소리지르고 막 그랬단 말이야. 근데 그 야구가 아직 덜 끝났는데 시간이 우리는 들어가야 될 시간이 돼가지고 나와가지고 한 줄로 서서 가고 있는데 그쪽이 약간 갱스터 이런 쪽이었거든. 흑인 많은 데. 근데 걸어가는데 갑자기 총소리가 들리는 거야. 나는 총소리를 그런 막 영화 같은 데서 말고 처음 들었잖아. 진짜 그게 아직도 그 소리가 생생히 들리는데 약간 소름 끼치는 느낌 그래서 그래서 약간 흑인에 대해서 막 그런 편견을 가지면 안 되는데 그때 자 그때 약간 조금 그런 게 있었던 것 같아. 그러고 호텔 들어가서 이런 거 하고 막 씻고 하는데 또 호텔이 팁을 원래 주잖아. 근데 우리가 한번 몇 번 팁을 깜빡하고 안 넣고 갔다 그랬더니 방 안 치워준 거 알아? 그래서 아 나는 팁이 진짜 말 그대로의 그런 우리 한국이 생각하는 그냥 주면 말고 아님 말고 요 정도의 개념 생각했는데 아 그냥 말만 팁이지 되게 기본적인 거구나 했 싶었던 것도 있는 것 같아. 나는 어렸을 때부터 미국을 가고 싶었어서 되게 재밌었거든. 언니는 혹시 막 가고 싶었던 가고 싶은 여행지 있어? 
스포츠 하니까 전 바로 축구부터 떠오르거든요. 축구 시청하는 거 좋아하고 옛날에는 축구 뛰는 것도 좋아했지만 군대를 전역한 뒤로부터는 뛰는 게 싫더라고요. 그래가지고  제가 직접 보고  이러 이렇게 뭐 했으면 좋겠다 해서 그래서 뭐 피파도 좋아하는 거고. 게임은 또 축구 같은 경우는 제가 이피엘 만 거의 주로 보고 이피엘을 좋아하거든요. 그중에서 저는 맨시티란 팀을 되게 좋아하는데 그 이유가 옛날에 다비드 실바 아게로 가 이제 맨시티로 넘어왔을 때 만수르가 엄청  돈으로 선수를 끌어당겼을 때 그때부터 인제 맨시티 팬이었고 그전까지는 그냥 뭐 박지성 나오니까 맨유 보고 막 이랬는데 그때 맨시티 또 유니폼도 하늘색도 좋아해가지고 어 잘 됐다 해가지고 그때부터 쭉 맨시티 팬이고  제가 제일 하고 싶은 게 영국 가서 직간하는 거거든요. 맨시티 직간하고 싶은데 아직까진 못 해 봐가지고 계속 지금 나의 드림인데 가보셨 다고 하니 그 내용을 조금 어 듣고 싶은데 어땠는지 누구 팀을 좋아하시는지 한번 여쭤봐도 될까요? 
음~ 이 시간에는 우리 스포츠와 레저에 관련해서 같이 얘기를 나눠보도록 할게요.  이제까지  해 오셨던 거 중에서 조금 제일 기억에 남는 뭐 스포츠나 레저 활동 있었어요? 
name1 님은 요즘에 자주 하는 스포츠나 좋아하는 스포츠가 있으신가요? 
당구가 이제 스포츠로 사람들에게 인식이 되기까지 그 과정이 너무 좀 어려웠었는데 요새 최근에서는 당구가 그 스포츠로 생각하고 그 오락이나 그런 게 아니라 스포츠로 생각하고 그래서 사람들이 그 어딜 가나 좀 점잖은 사람들이 많아지고 그 당구 칠 때 보면은 나비 넥타이 차고 그 정장을 입고 그렇게 당구를 치잖아. 
원래 코로나 터지기 전에는 내가 직접 운동 하는 것도 즐겨 했는데 이제 코로나 터지고 난 후에 뭐 여러 사람도 뭐 모이지도 못 하고 모인다고 해도 그 예전처럼 즐겁게 운동 할 수도 없고 해 가지고 또 새로운 취미가 하나 생겼는데 스포츠 관람 하는 것도 시청하거나 관람하는 것도 되게 재밌는 거 같아. 
여보는 학교 졸업하고 2014년도부터 회사에 취직을 했다고 했었잖아? 보통은 남자들은 군대 갔다 오고 나면 취직 준비하는데 졸업하고 학원도 다니고 늦게 하는 경우도 많은데. 일찍 취직을 한 편인 거 같아. 어떻게 졸업하자마자 취직을 한 거야? 
아 나 이번에 공무원 준비하다가 공사로 변경한 것에 대해서 뭐 전에도 말했지만 약간의 불안감과 걱정이 있어. 
저 같은 경우에는 학교를 지금 대학교를 재학 중이에요. 대학교 들어온 지 얼마 안 된 새내기인데 지금 코로나 때문에 그게 1학기 때는 비대면 수업을 하다가 2학기 때는 지금 대면 수업을 하고 있어요. 이런 수업들을 계속 하다 보니까 되게 고등학교랑은 다르고 대학교는 조금 새로운 곳이구나 하고 확실히 느끼게 되는 거 같아요. 혹시 학교나 회사 어디 다니시나요? 
어 name1 이제 우리 고등학교 때 나는 이과였고 넌 문과였잖아. 나는 이과를 선택했던 이유 중 하나가 수학이라는 학문이 되게 재밌을 거다 그리고 그런 수학과 과학을 연결하는 그런 거에서 느꼈던 아름다움을 내가 또 느끼기도 했었어. 그리고 사실 그런 국어나 영어 이런 쪽으로는 실력도 없었고 좀 흥미로움을 못 느꼈었거든. 너는 문과를 갔었던 이유가 혹시 어떻게 됐어? 
저는 고등학교 다니면서 가장 특별했던 일이 있었는데 그게 무슨 일이냐면  비타500에서 매년 하는 행사가 있어요. 근데 그게 전국의 고등학교 고3 학생들을 응원하는 메시지를 남기면 그 해에 모 비타500의 모델인 연예인이 그 학교에 직접 찾아가는 그런 이벤트인데 제가 그때 당시에 고3이었어요. 그때 비타500의 모델이 수지였는데 제가 여고였는데 그때 당시 애들의 분위기가 되게 수지가 되게 인기가 많았어요. 저희 학교에서 그래서 그 이벤트에 참여를 하러 들어갔는데 저희 학교가 저희 학교가  5위인가 그 정도에 있었거든요. 근데 학교 선생님들이랑 애들이랑 힘을 합쳐가지고 우리가 1등을 해서 꼭 우리 학교에 수지가 오도록 할 수 있게 하자 이래가지고 그날부터 매일매일 막 컴퓨터실에 가게 막 선생님들이 허락도 해주시고 이래가지고 막 순위가 계속 올라갔어요. 그다음날 막 5위 돼 있고. 그러다가 한 1주일 지나니까 저희 학교가 1등이 돼 있는 거예요. 그래서 막 새삼 진짜 수지가 오나 막 우리가 이거를 진짜 1등으로 만들다니 막 이러면서 그래서 수지가 실제로 와가지고  인터뷰도 하고 막 놀고  무대도 해주고 그랬던 기억이 있어요. 그래서 혹시 학교 다니면서 제일 기억 남는 순간들이 있는지 궁금해요. 
이제 우리 반은 쉬는 시간이나 점심 시간에 이제 아자르나 막 영상 통화하면서 노는데 너네 반은 이제 뭐 하고 놀아? 
회사 이사하면서 어저께 하고 오늘하고 굉장히 바빴어. 나름 혼자 준비한다고 이리 뛰고 저리 뛰고 준비했는데 회사에서는 직원들이 상당히 사무실 환경이나 이런 게 좋아져 가지고 아 좋다고 그러더라고 또 회사가 창문이 많아 가지고 주변 주변에 회사에 주변에 그 밝기라든지 창문 요런 게 좀 많아 가지고 참 좋다고 하더라고 
이제 너 고등학교 3학년 되잖아. 어떻게 진로에 대한 생각이 있어? 계획이라도? 
너는 회사를 고를 때 어떤 사항들을 보고 주로 골라? 
너는 회사 들어가는 거 전에 인제 학교 졸업 하면은 진로 계획을 혹시 어떻게 세우고 있어 자격증이라든지 스펙 준비라는 거? 
이제 우리가 지금 10월달이잖아 10월달이라서 막 애들이 수시 1차도 막 쓴다고 하고 지금 물론 수시가 끝나 수시 1차가 끝나 갖고 이제 합격자 발표를 기다리고 있는 거지만은 또 내년에 수능도 있잖아 그래 갖고 애들이 되게 생각이 많다고 나한테 그러더라고. 막 어떤 애는 막 자기는 정시로 가는데 솔직히 공부를 열심히 해 열심히 하는데 되게 고민이 많다고 하기도 하고 수시 1차 이제 끝나가잖아. 물론 끝나 끝나서 이제 그러는데 수시 쓰는데도 아 내가 이 학교에 만약에 여섯 개를 다 광탈당하면 어쩌나 하는 애들 되게 많더라고. 
작년 학교생활은 어떠셨나요? 
 저는 일단 현재는 직장인이고요. 저는 영남대학교를 나왔었는데 혹시  현재 뭐 무슨 일을 하고 있으시거나 아니면 학생이신가요? 
name야 너는 이제 학교를 생각했을 때 진학을 하고 싶어 취업을 하고 싶어? 
 저희가 이번에 시험이 끝났잖아요. 저~ 수요일에 혹시 name1 씨께서는 이번 시험에서 후회가 되는 점이라든지  좋았던 점이라든지 하는 게 있나요? 
나는 지금까지 한국에 계속 사르라 살다 보면서 초등학교 중학교 고등학교를 다 한국에서 나왔는데 이제 고등학교에 올라오게 되면서 내가 다니는 학교가 학교 특성상 여러 나라에서 살다 온 애들이 많다는 것을 알게 되었어. 그러다가 이제 기숙사에서 생활하게 되면서 룸메이트인 너를 만나갖고 너도 이제 한국이 아니라 다른 외국에서 학교생활을 했다는 거를 듣고 이 이제 외국 학교생활은 어떤지 궁금증이 생겨서  외국 학교생활이 어떤지 너한테 물어보려고 해. 외국의 학교생활은 크게 한국의 고등학교랑 차이점이 있다면 무엇이 있어? 
다니시고 있는 학교에 간단한 소개해주세요. 
어제 그 뭐였지? 그 그 조별 과제 하는 거는 잘 끝냈니? 
대학교 때 전공 뭐 하셨어요? 
우리 고등학생 때 기억나? 막 아이 너 고등학교 딱 처음 입학했을 때 기억나? 나는 남녀공학 처음이었거든? 그래서 일단 같은 반의 남자 애들이 있는 것도 적응이 안 돼 죽을 것 같은데 애들이 막 정신없이 막 뛰어다니고 공 차고 막 욕하고 막 그러고 있는 거야 그래서 아 한 학교 일주일 정도 다녔을 때는 나의 내가 여기에 견학을 온 건가? 아니면 입학을 한 건가 계속 구분이 안 됐어. 
너 학교 다음 주에 발표 나나? 
우리 회사에 대리님 나갔잖아? 그래서 새로운 직원 뽑고 있거든? 근데 지금 사람이 잘 안 구해진다. 
금 혹시 현재 다니고 있는 고등학교의 문제점이나 혹시 장점 말씀해 주실 수 있나요? 
우리가 이렇게 친해진 게 고등학교 때 같은 반 되고 나서부터잖아. 우리 고등학교 때 처음에 너한테 인사한다고 내가 name1이랑 같이 가가지고 안녕 나는 name2이라고 해 잘 부탁해라고 했을 때 너 잠에 들어 잠들어 있다가 눈을 딱 떠가지고 부시시게 하 부스스하게  안녕 이러고 다시 잤잖아. 혹시 그때 기억나니? 그때 기억나? 
우리 막내 동생이 고3이라서 이제 대학을 또 진학해야 될지? 취업을 해야 될지 음 고민이 되는 시기가 또 왔는데 다음주가 수능이라서 끝나고 나면 이제 본격적으로 애들이 학교도 지원하고 또 취업할 친구들은 바로 이제 하게 될 텐데 나는 내 동생이 음 대학을 좀 진학하면 좋겠는데 너의 생각은 어때? 
이번에 학회장이랑 부학회장 투표하는 거 봤어? 
지금 학교는 어디 다니시고 계세요? 
제가 요즘 대학교 진학과 관련해서 질문을 드리고 싶은 게 있는데 제가 희망하는 학과가 무역학과인데 대학에 들어가면 그런 학과와 관련된 동아리가 많이 개설되어 있나요? 
 요즘 학교에서 있지 않냐. 나 오늘  뭐지 뒷문 클래스로 등교했거든. 근데 아니  내가 생각하기 있다 아이가 이~ 문을 세 개 다 열여 놔야 돼 세 개 다 열어 놔야지 좀 더 안전하고 좋은 거 아이가? 
언니는 대학 다녔잖아. 그러면 대학 다니면서 대학 생활 어땠어? 
내가 이번에 이제 학교에서 종강을 해 가지고 성적을 기다리려고 하는데 전에 서버 터져 가지고 기다렸다가 저녁에 어제 확인을 했는데 진짜 엄청 걱정하던 과목이 하나 있었는데 그게 이제 교수님 마음대로 막 성적도 마음대로 과제도 마음대로 뭐 다 마음대로 해 가셔 마음에 안 들던 수업이 있었어 아 이것만은 재수강 하면 안된다 이렇게 생각을 햇는데 다행히 이제 재수강 하지 않아도 되는 학점이 나와서 진짜 안심했어. 
나는 이번에 포럼에서 발표할 글을 가지고 교수님한테 가져가서 논문 주제로 괜찮은지를 검토해 볼 계획이야. 
어 쿠팡에 처음 들어갔을 때하고 나왔을 때하고 생각해 보면 처음에 들어갔을 때는 가족 같고 다 사람들이 친절하고 엄청 좋았는데 점점 이것이 시간이 지날수록 사람들이 서로 막 물고 뜯고 막 이렇게 하니까 너무 힘이 든 거 같아. 그리고 음 우리가 입고로 갔잖아 입고로 가서 진열하고 전산 잡고 그리고 그 뭐야 그 그 콘솔 하고 그렇게 했을 때 
이번에 이제 수능 끝났잖아. 수능 보고 나서 앞으로 어떻게 해야 될지 생각해 본 거 있어? 
name1 씨는 학창 시절에 어떤 유형의 학생이셨나요? 
혹시 학교생활은 요즘 어떠신가요? 
나는 초등학교 중학교 고등학교를 다니면서 딱 한 번 전학을 해봤거든. 너는 혹 그러면 너는 초등학교 중학교 고등학교 다니면서 전학 가본 적이 있어? 
이번에 내가 실습 나가게 된 회사 뭔가 그 바로 역 앞에 있어서 그냥 지하철만 타고 딱 내려서 들어가면 좋은 것 같다는 생각은 하는데 그만큼 뭔가 주위 막 둘러보기는 좀 힘들 거 같기도 한 생각도 들고 그러니까 위치 근데 위치는 좀 괜찮은 것 같아 뭐 많은 곳이라. 
오랜만이다 너 요즘 뭐 하고 지내니? 
학창 시절 기억에 남는 일화가 있나요? 
내가 센터 회계를 추천 받아 가지고 지금 이력서랑 자기소개서를 준비하고 있는데 좀 걱정이야 그쪽 복지 쪽은 경험한 적이 없어서 어떻게 해야 될지 걱정이야 너는 다녔었으니까 어떻게 생각해? 
너희 이제 복학 한지 한 1년 돼가네 우리 1학년 때는 막 엠티도 하고 해오름제도 하고 엄청 재밌었는데 요즘 어때 name1아? 
우리 2학년 때 전공 선택 할 때 니 어디 갈지 정했나? 
지금 요즘 그것이 회사나 어 이런 경험들이 많이 있는데 내가 옛날에 회사 다녔을 때 되게 재밌게 했었던 게 뭐냐면 첫 직장을 다녔을 때 어 백화점이나 이런 데를 다녔었거든 그때 정말 재밌었던 게 뭐냐면 그때 내가 일을 하면 어 하루에 아침에 한 아홉 시에 갔다가 저녁 아홉 시까지 열두 시간을 했지만 그때 되게 일을 할 그 일하는 시간이 노동이 지루하지 않다고 생각을 해. 
학교 생활을 하면서 인상 깊었던 동아리 활동이 무엇이었는지 알려줄 수 있어요? 
내가 옛날에 은행 생활할 때는 되게 저축적이고 어 타이트하게 아침에 멫 몇 시에 시작해서 몇 시에 끝나고 그럴 때 직장 생활 오래 했었는데 우리가 지금 이 시대를 살아가는 데는 전혀 그것과는 다른 세상이야. 지금은 다 인터넷으로 하고 어 우리가 그 시간과 의리를 갖고 일을 했다면 옛날 우리 직장 생활할 때는 지금 그런 세상이 전혀 아니잖아? 그래서 내가 어떻게 보면 그 외에 다른 세상에 그 사회 생활에서 내가 적응을 잘 못 한 것 같아. 뭐든지 우리는 정 속도로만 하려 하니까 
name1아 너는 무슨 일 하고 싶어? 
이제 나는 인문계 고등학교를 다니잖아. 그리고 우리 학교가 지역 내에서도 살짝 네임 밸류가 있는 고등학교기도 하고 그러다 보니까 나는 우리 학교가 이제 진학이라든가 그냥 학교 학생의 생활에 있어서 되게 체계적이고 시설이 좋고 그냥 그런 느낌을 굉장히 많이 받았거든. 근데 이게 이제 특성화고를 다니는 네 얘기를 들어 보니까 확실히 인문계 특성화 차이가 되게 크다 생각했는데 네가 생각한 특성화 특징 같은 게 뭐가 있을지가 난 궁금해. 
학교 생활하는데 어려운 점 없어요? 
아 내가 지금 남들과는 조금 다른 특이한 학교를 다니고 있잖아. 수원하이텍고등학교라고 마이스터고를 다니고 있는데 어 이 학교는 내가 처음 들어왔을 때는 솔직히 나는 나도 나도 다른 친구들처럼 그냥 인문계 고등학교 와서 그냥 공부하고 친구들과 같이 놀고 그러고 싶었는데 어 지금 와 생각하면은 나는 이 학교가 난 정말 잘 왔다고 생각해. 
엄마는 학교 다닐 때가 좋았어 아니면 회사 다닐 때가 좋았어? 
일을 어떤 거 시작하면 좋을 거 같아? 
오빠 학창 시절 중에서 제일 재미있었던 경험 있어? 
요즘 코로나 때문에 비대면 수업 많이 하는데 혹시 대면이나 비대면 어떤 수업 하고 계신지 궁금해요. 
학교 학교라는 건 나에게 좀 되게 흥미로운 주제지. 이제 나 자체가 애초에 고등학교를  내가 조금 특별한 데를 갔잖아. 그러다 보니까 다른 애들에 비해서 학교 얘기를 할 때 좀 되게 좀 할 얘기가 많은 거 같아. 일단 뭐 우리 학교는 간단하게 좀 설명을 하자면은 너도 알다시피 일단 승마 관련된 학교였잖아. 그래서 일단 과목에 승마와 말 관리가 들어가 있었어. 나는 이~ 그래도 그때까지는 내가 이제 승마 선수를 계속 하려고 했었으니까 이제 그 학교를 이제 처음 가가지고 이 좀 좀 되게 좀 승마 쪽으로 좀 열심히 해보자 이런 좀 마음가짐을 가지고 이제 좀 들어갔었단 말이야. 일단 학교가 일단 위치부터가 일단 장수에 있더라고. 장수군 천천리 명덕리 리야. 리가 어떻게 보면 대한민국에서 제일 시골 중의 시골이라고 할 수 있잖아. 우리 할아버지 집이 명덕리 아 어디야 그 매월리라고 진짜 구멍가게도 없거든. 사람도 한 열 명 사는 거 같고. 근데 학교가 거기 있더라고. 그래서 조금 걱정을 했지. 그래서 아빠가 이제 차를 타고 이제 엄마랑 이제 짐을 이제 가지고 이제 가는데 오르막길이 오르막길이 막 너무 이게 이렇게 산이야. 그냥 산의 오르막길인 거야. 그래서 이렇게 학교가 뭐 뭐 산에 있나 해서 이제 가 보니까 진짜 산에 있더라고. 학교가 그래서 거기서 이제 내가 3년을 이제 살았던 좀 기억이 있네. 그래서 뭐 진짜 너무 힘들었지. 거기는 그래도 일단 뭐 무조건 뭘 먹으려면은 시켰었어야 됐지. 뭐 과자가 됐든 라면이 됐든. 일단 거기서 일단 구할 수가 없으니까 1일주마다 집 갈 때 그냥 이제 학교 들어오는 김에 이제 막 진짜 바리바라 싸가지고 오는 일도 있고 아니면은 거기 택배로 시켜가지고 이제 거기서 받아서 이제 먹었던 애들도 있고 우리는 그런 게 좀 너무 매점 같은 것도 없고 이러니까 그런 쪽으로 좀 좀 많이 힘들었던 거 같아. 그다음 승마 말 관리도 좀 이게 체력을 쓰는 그런 거다 보니까 다른 학교에 비해서 좀 정신적으로 스트레스를 받는 것도 있지만 일단 육체적으로 좀 되게 많이 힘들었던 거 같기도 하고. 그래 뭐 너의 학교의 뭐 특이한 점은 없니? 
name1 님은 왜 중학교 들어가실 때 왜 어떤 생각을 하시고  다니시는 중학교를 들어가셨나요? 
나이가 이제 50대 후반이 되고 이러니까 우리가 중장년 노년층 이렇게 가잖아. 그래서 우리 일이 많이 없어지는 거에 대해서 나는 조금 어 걱정도 되고 그렇거든? name씨는 어땠는데? 
아니 그때 뭐지 아 그래 지금 2학년 지금 3학년 애들 그 면접 뽑을 때 기억나냐? 
인제 요즘 학교 하면은 물론 대인 관계도 중요하지만 그만큼 교육도 중요하게 보고 있는 시기잖아. 그런데 지금 코로나인데도 계속 이제 초중고 학생들에게 등교를 강요하고 실제로 지금 내 조카들도 격주로 등교하거나 매일 등교하거나 하고 있는데 이렇게 건강보다 공부만 강요하고 있는 이 교육 현상에 대해서 나는 부정적으로 보고 있는데 
언니 일 많이 남으셨어요? 
 지금 우리 코로나 땜에 회사 차가 안 팔려가지고 지금 계속 쉬었잖아. 한 달에 2주씩 5월 달에도 쉬고 6월 달에도 쉬고 그나마 지금 7월 달부터는 유럽이나 이런 데서 풀려가지고 오더가 지금 들어오고 있다고 하더라고. 그래서 7월 달엔 휴무가 이제 없 고 정상적으로 라인을 진행이 된다 해서 그나마 좀 다행인 거 같아. 그래야 사실 일을 해야 월급도 많이 나오니까 그래도 너는 좋겠다 나보다 맨날 한 달에 100만 원씩 더 버니까. 
언니는  학교 어린 시절에 다녔을 때  초등학교 중학교 고 고등학교 대학교 이렇게 나왔잖아요.  어디 학교를 나왔고 어떨 어떤 학교 다녔을 때가 제일 기억에 남으세요? 
초등학교 때 뭐 했어? 나는 초등학교 때 그냥 공부는 안 하고 열심히 그냥 놀았어. 
지금 재학 중인 학교가 어디야? 
나 이번에 교직 신청 했잖아. 근데 그게 다음 주에 인적성 보거든 그래서 조금 걱정돼. 
네  우리는 생일이나 어떤 기념일이나  이벤트가 있으면 선물을 주고받잖아요. 음~ 선물을 싫어하는 사람은 아무도 없을 거 같은데 음~ 선생님께서는 음~ 혹시 기억에 남는 선물이 있으신가요? 
엄마 내가 엄마한테 줬던 선물 중에 그래도 엄마가 좀 잘 쓰고 좋았던 게 어떤 거였어? 
여태까지 받았던 선물 중에서 가장 기억에 남는 선물 있으신가요? 
언니 선물 받은 거 없어? 
저는 선물에 대해서 약간 그렇게 생각해요. 주는 사람도 기분이 좋아야 되지만 그것보다도 받는 사람이 기분이 좋은 선물이 진짜 선물이고 생각하거든요. 그래서 저는 약간 선물을 살 때 보통 사람들은 친구에게 선물을 줄 때 돈으로 약간 가격을 매기는 경향이 있는 거 같아요. 그래서 향수라든가 팔찌 목걸이 이런 것들을 주는데 전 약간 그 친구를 생각하면 떠오르는 이미지 같은 걸로 주거나 아니면 그 친구가 옛날부터 갖고 싶어 했던 것들 이런 걸 메모해 놓고 가끔씩 선물을 줄 때 그렇게 기억을 하고 주는 편인데 요번에 한 친구가 생일이었어요. 그래서 그 친구가 되게 좋아하는 중국 드라마가 있었거든요. 그래서 그 드라마 책을 선물로 줬는데 되게 기억을 해 주고 이런 게 정말 감동 먹어하는 했었어요. 그 친구가 그래서 저도 되게 기분이 좋더라고요. 왜냐면 다른 친구들은 그 친구한테 진짜 향수 아니면 뭐 인형 이런 거 줬던 거 같은데 저는 그 친구한테 그 드라마 책을 주니까 진짜 기뻐했던 기억이 나요. 혹시 친구한테 선물이나 그런 거 줬는데 기분 좋았던 경험이나 그런 거 있어? 
 저는  어릴 때부터 조금 밖에서 스포츠 운동하고 이런 걸 좋아해가지고 원래 제일 좋아하는 게 축구하는 걸 제일 좋아했었는데 이제  얼마 전까지 코로나 19 때문에 조금 야외 활동 이런 게 좀 많이 제한돼 있어가지고 잘 못하다가 요새는 그래도 뭐 수도권은 쪼금 시끄럽긴 하지만 그래도 대구는 많이 좋아진 상황이라서 요새는 계속 친구들 1주일에 한 번? 정도씩 적어도 1주일에 한두 번 정도는 친구들하고 계속 이제 축구하고 저는 취미가 이제 거의 운동하는 게 거의 제 취미 그러면 그 유화 그리신다고 하셨는데 지금 유화 그리고 계시잖아요. 지금 어떤 어떤 걸 대상으로 그리고 계세요? 
선생님 혹시 선생님은 인생 살아오면서 연 현재까지 살아오면서 가장 기억에 남는 선물이 있을까요? 
저는 지금까지 살면서 제일 감동받았던 선물이 하나가 있는데 제가 한 8개월 정도 외국에서 생활하다가 돌아왔을 때가 거의 8월이었거든요. 근데 제가 7월에 생일인데 그때 오랜만에 친구들을 만났어요. 그래서 저는 친구들한테 선물을 받을 거라는 기대를 전혀 안 하고 있었는데 친구들이 둘이서  선물을 되게 준비해서 주는 거예요. 그래서 저는 정말 예상치도 못한 못 했던 부분에서 선물을 받으니까 되게 감동이 되더라고요. 그래서 혹시 지금까지 살면서 제일 감동받았던 
 살면서 선물을 여기저기서 많이 받는데 그 받은 선물 중에서 가장 기억에 남는 선물이 어떤 선물인가요? 
지금까지 받은 선물 중에 가장 기억에 남는 선물이 뭐가 있나요? 
최근에 받아 본 선물이 어떤 것이 있나요? 
이제 성인되면서 막 우리 주위에 남자 친구 있는 애들 많잖아. 근데 걔네 막 인스타 보면은 브랜드인 브랜드 고가의 막 신발 의류 막 반지나 막 그런 것도 사줘야 되고 케이크도 완전 제자 제작해서 만드는 케이크 이런 거 있잖아. 그런 것도 해 줘야 되고 밥도 해 줘야 되고 그런 거 하면서 한 10만 원 넘더라고. 아니 어떻게 10만 원 넘게 선물해 줘. 너는 남자친구가 생긴다면 그렇게 해줄 수 있어? 
우리 엄마가 나 오빠랑 헤어지고 나서 내 지갑을 탐내는 거야. 근데 난 당근마켓에 판다고 그랬잖아. 근데 엄마가 쓰는 것도 싫은 거야. 거지도 아니고. 그래가지고 엄마를 지갑을 사주고 싶은데 얼마짜리가 적당할까? 
나 이번에 내려오면서 엄마한테 다 이제 곧 엄마 다 한 다음 달 되면 생신이니까 생신 선물 뭐 해주지 하고 생각하면서 내려왔거든. 애초에부터 그거를 물어보려고 먼저 생각하고 있었어. 근데 어제 엄마가  티브이 홈 쇼핑보다가 갑자기 아 나 저거 사주라 이렇게 해가지고 오 나는 조금 가격대도 쪼금 더 높은 거 생각하고 있었고 그리고 뭔가 조금 다른 거를 생각하고 있었는데 약간 엄마가 그렇게 말해가지고 약간 음~ 뭐 가격은 조금 낮네 생각하기도 하고 어 엄마가 충동적인가 약간 이런 생각도 조금 했어. 왜냐면 나는 엄마가 조금 홈 쇼핑으로 구매하는 건 완전 옛날 말고는 잘 못 봐가지고 물론 내가 집에 없기도 하지만 그래가지고  조금  그게 조금 신기했어. 엄마가 뭔가 이렇게 어 바로 사겠다고 하네 이렇게 물론 그다음에 입금은 안 하긴 했는데 그래서 그런 게 조금 신기했는데 나도 생각하고 있는 게 있긴 한데 그래도 엄마가 혹시 받고 싶은 게 있는지 궁금해. 
임대차 보호법 5년이라는 기간 때문에 최근에 서촌  족발집 사장이 망치를 휘둘러서 살인 미수범이 된 그런 사건이 있는데 혹시 이런   이 사건에 대해서 어떻게 생각하는지 여쭤보고 싶습니다. 
 저는 그저께가 생일이었어서 되게 이번 생일에는 색다른 선물들을 많이 받은 거 같아요.  항상 받는 선물 들도 있었고 또 물론 남자 친구는 아니지만 제 고등학교 가장 친한 친구 중에 한 명이 제 생일마다 항상 꽃을 줬었는데  작년엔 제가 한국에 없었어서 올해 또 2년 만에 받았는데 굉장히 감회도 새롭고 그래서 좋았던 거 같아요. 그리고 올해 특히 조금 선물 이나 생일 축하를 많이 받았는데 되게 재밌었던 부분이 저를 생각보다 친구들이 너무 잘 안다는 부분이 되게 웃겼다고 해야 되나 재밌었는데 제가 평소에도 맛집 탐방을 막 혼자도 갈 정도로 조금 먹는 것도 좋아하고 이것저것 시도해 를 해보는 거를 좋아하는데 제 친구들이 다들 조금 전형적인 막 케이크라든가 그런 선물을 주는 게 아니라 막 레스토랑 쿠폰 레스토랑 이용권 같은 거를 많이 주는 거예요. 막 여기 뷔페 가 좋다더라 가봐라 뭐 이거 햄버거 맛있다더라 이러면서 막 주는데 너무 웃 긴거예요. 저는 그래서 이번에는 되게 신기했던 생일이었 던 거 같아요. 혹시 지금까지 받아 보신 생일 선물 중에 되게 색다르다 싶었던 그런 경험 있으실까요? 
선물 받고 싶은 거 있으세요? 
이제껏 받아본 선물 가운데서 가장 기억에 남는 선물이 있으면 궁금하네요. 
name1 님께서 가장 최근에 누군가에게 선물한 것은 무엇인가요? 
어 name1 씨 곧 아버님 생신이라고 들었는데 생각해놓은 선물 같은 게 있으신가요? 
 언니는 지금까지 받은 선물 중에서 뭐 여러 가지 많이 받았겠지만 그래도 기억에 남는 선물이 뭐야? 
혹시 본인한테 본인한테 있어서 가장 기억에 남는 선물 그러니까 받았던 선물 중에서 가장 기억에 남는 선물이 있나요? 
크리스마스 하면 떠오르는 게 선물이죠. 왜 크리스마스만 되면 선물을 주는지 아세요? 산타크로스 할아버지가 선물을 나눠주는데서 유래된 거 아닐까요? 
네. 선생님께서는 생일 선물이나 아니면 어떤 기념일 때 선물을 주거나 받아본 적이 있을 겁니다. 혹시 그래 주거나 받은 것 중에 좀 기억에 남는  선물이나 아니면 그런 어떤 상황이 있는지 고런 거에 대해서 조금 말씀 조금 부탁드릴게요. 
누군가에게 선물을 줬던 경험이 있어? 
받으셨던 선물 중에 가장 기억에 남는 선물이 있으세요? 
기억에 남는 선물 있으신가요? 
name1 님은  받았던 선물 중에서 가장 인상 깊었던 선물이 어떤 거 인가요? 
언니는 선물했던 거 중에 가장 기억 남는 게 뭐가 있어요? 뭐 배우도 좋고 아니면 친구나 음 부모님 들에게 보내드렸던 선물들 중에 
최근에 혹시 선물 주거나 받았던 적 있으세요? 
우리 나이대 되면 선물 받는 것도 조금 그렇고 주는 것도 별만한 게 없잖아요. 혹시 기억나는 선물이나 남 줘야 될 선물 같은 거 마땅한 거 있으세요? 
 name1 선물 받아본 적 있죠? 나도 선물 받아본 적 있는데  그중에 딱 두 가지가 지금 떠오르는데 옛날에 우리 신랑이 나랑 연애할 때 사다 준 선물 있어요. 근데 우리 신랑은 약간 감성적이라 인형이나 뭐 이런 걸 되게 아기자기한 걸 좋아하더라고요. 근데 나는 정말 실용적인 걸 좋아했거든요. 그래서 인형은 또 별로고 꽃도 별로고 그냥 나는 정말 나한테 필요한 것들 그런 선물을 주길 원했는데 신랑이 어느 날 나랑 같이 이제 연애할 때  마트를 가자는 거예요. 그래서 마트에서 구경하다가 나한테  이거 인형 이쁘지 않냐고 그러길래  귀엽다고 했더니 그럼 자기가 사주겠대. 그래서 어머 그래 그러면 별로 그냥 난 더 좋은 거 사줬으면 좋겠는데 그냥 호랑이 인형 백호 하얀 호랑이 인형 사준 거예요. 그래서 그거를 가지고 집에 왔는데 근데 인제 결론은 인제 신랑이랑 나랑 결혼을 했어요. 근데 그 호랑이 인형이 아직까지 우리 집에 있다는 거 그래서 인형을 이번에 너무 집에 인형들 많아가지고 그걸 싹 이제 처분을 하기로 하고 한 절반 이상을 버리기로 했는데 우리 신랑이 끝까지 그 호랑이 인형을 못 버리게 하는 거야. 그래서 우리 아들도 name2이가 엄마 이 호랑이 인형 이거 뭐야 그래서 이것 좀 버리자 했더니 신랑이 안 된다고 이거는엄 아빠가 엄마한테 결혼하기 전에 연애할 때 해준 선물이니까 절대 버림 안된다고 정말 애지중지 하더라고요. 근데 아직도 나는 그냥 호랑이 보면서  그때 연애할 때 사준 선물 딱 그거 한 가지 기억이 나더라고. name1은 뭐 연애할 때나 결혼한 후에도 뭐 받은 선물 중에 혹시 기억나는 선물 있어요? 
name1 씨 혹시 어릴 때 받은 선물 중에서 가장 기억에 남는 선물이 있나요? 
지금까지 받으신 선물 중에서 가장 기억에 남는 선물이 있다면 뭐가 있을까요? 
저는 어렸을 때 교회를 다녔어요. 그래서  산타 메리 크리스마스 선물 이거를 제가 4학년 때부터  크리스마스이브 날은 꼭 제가 양발을 제 머리맡에다 놓고 잤거든요. 그러는데 산타가 오지를 않는 거예요. 그래서 허탈해가지고 인제 들판에 나가서 놀면서 왜 산타는 우리 집에 오지 않았을까 그러면서 또 그다음에는 정말 거짓말도 안 하고 정직하게 살려고 애를 쓰고 그랬는데도 또 산타가 또 안 오는 거예요. 그래서 와 정말 내가 아직도 부족하구나 그 어린 마음에 제가 굉장히 좀 성숙했나 봐요. 그래서 인제 산타 선물을 못 받고 나중에 인제 알고 보니까 산타는 부모님이 주신 거라는 거를 인제 뒤늦게 알게 돼서 제가 인제 우리 애들 산타 선물을 주면서 친정어머니한테  내가 이랬었다고 4학년 때 이랬었는데 그랬더니 엄마가 그럼 그때 네가 얘기를 해 주지 엄마 나는 그때 나는 몰랐지 진짜 하늘에서 산타가 내려오는 줄 알았어 그랬더니 아유 불쌍한 것 측은한 거 인제 그랬었거든요. 근데 어떻게 크리스마스 때 어릴 적에 선물 받아본 적 있으세요? 
이번 어버이날에도 어머니한테 무슨 선물을 해야 될지 되게 많이 고민을 했었어요. 정말 많이 고민을 하다가 그냥 엄마한테 물어봐야겠다 생각을 해서 엄마한테 직접 물어보니까 엄마가 잠옷이 갖고 싶다고 하시더라고요. 되게 충격 받았던 게 한 번도 엄마가 잠옷을 가지고 싶다고 생각을 해본 적이 없었는데 잠옷이라고 말씀을 하시니까 아 엄마가 잠옷을 되게 갖고 싶어 했구나라는 생각을  하게 됐어요. 그래서  좋은 잠옷을 찾다가 선물해드렸는데 내색은 안 하셔도 되게 좋아하시는  표현을 하시더라고요. 그래서  혹시 이번 어버이 선물 어버이날 선물 어떤 거 하셨어요? 
혹시 갖고 싶은 선물이 있으신가요? 
네. 그러면 선물에 관한 질문을 드리겠습니다. 선물 의 종류는 여러 가지가 있는데 언제 선물을 또 받았느냐 또 어떻게 또 선물을 받았느냐 또 여러 하여튼 받으면 선물이란 건 참 기분이 좋은 건데 선생님께서는 언제 어떻게 받았던 선물이 가장 기억에 남는지 말씀해 주십시오. 
저는 딸이 둘이 있는데  둘쨀 딸이 결혼해가지고 선물을 무지무니 많이 많이 받았어요.  제일 기억에 남는 선물은  결혼한 지 2년이 돼가지고 금목걸이를 해주더라고요. 그때 참 좋았어요. 그리고  여러 가지 선물을 받았는데 거기에서 제일  기억에 남는 선물은 금목걸이에요. 우리 name1 씨는  받고 싶은 선물이 뭐예요? 
 다음 주 지인 생일이어서 선물을 해야 되는데 여자분이시거든요. 관계하시 관계를 맺은 지 한 6년 정도 됐는데 계속 선물을 했어요. 그래서 올해도 선물을 뭔가 좋은 걸 해주고 싶은데 보통 무슨 선물 받을 때 기분이 좋으세요? 
혹시 최근에 선물 받아 본 경험 있으세요? 
기억 남는 선물 중에 최악의 선물이 뭐예요? 
 name 크리스마스 때 내가 선물로 이제 친구들끼리 이제 재미로 황당하지만 재밌는 선물 주기를 이제 한 적이 있어. xx 이제 고등학교 졸업 사진 액자로 가져오기도 해 하고 막 그랬는데 그런 황당한 선물 같은 거 받아 본 적 있어? 
선물에 대해서 이야기를 해 보겠습니다. 선물 과 같은 존재 가 name1 님한테 있다면 누가 있을까요? 
 이번에 왜 우리 이벤트 그때 name1 샘 그 했던 거 그래가지고 왜 선물 주기로 했잖아요. 뽑아가지고 근데 그게 인제 마스크를 넣기로 했는데 그 비말차단 마스크 여름용 그게 뭐 이마트에 들어온다 뭐 어디 들어온다 이러면은 그때 그러더라고. 단장님하고 부단장님하고 뭐 name2 샘하고 내하고 넷이서 가가지고 각각 얼마씩 얼마큼 사가지고 합시다 이렇게까지 했었거든요? 근데 그게 시중에 지금 안 팔리고 있대. 웰킵스라든가. 그 비말차단 여름용 그게 무슨 어디 어 식욕 식약청이라나 뭐 어디 어떻게 그런 거 있잖아. 인증해 주는 데 그 인정해 주는 마이 마스크가 그거밖에 없다네. 그래서 결국은 그거를 안 하고 이게 이게 지금 name1 샘이 왔다 갔다 왔다 갔다 하면서 그거를 막 준비를 했는데 결국은 못 했거든요. 그래서 내가 선생님 스트레스 받지 말고 선물이라는 거는 꼭 뭐 꼭 지금 그 물론 비말용 그 해주면 좋지만 그게 아니더라도 받는 거만 해도 즐겁잖아. 그래서 선생님 그냥 안 되면 케이94라도 케이에프94라도 해가지고 그렇게 합시다 하고 이렇게 얘기를 해놨거든요. 게 언니는 그게 없어요. 왜냐면 name2 샘이 결제를 하고 name1 샘이 하고 내하고 그래가 셋이서 그렇게 한 하나에 묶어놓고 그렇게 얘기를 하더라고. 그래서 아직까지 우리 그 선물이 안 나가고 있는 거예요. 혹시 언니 그 마스크 말고는 뭐 선물 할만한 거 쉬운 생각나는 거 없어요? 
네 name1 씨 혹시 가장 기억에 남는 선물이 있다면  그것이 무엇이고 또  선물이 가장 기억에 남는 이유에 대해서 설명해주실 수 있으신가요? 
언니 요새 name1이가 여자 친구한테 선물 받은 거 있어? 
어떤 선물을 제일 받고 싶으세요? 
나는 한 번씩 대구 집에 행사가 있어서 내려가게 되 되면 둘째 형님이 매번 뭐 목걸이니 팔찌를 보면은 깜짝깜짝 놀라는데 이렇게 금붙이를 많이 하고 계셔서 나는 평소에는 그다지 신경 쓰는 않지만 나도 저런 뭐 비싼 목걸이 하고 팔찌를 해 보고 싶다 그런 생각이 드는데 이제 머지않아 다가올 결혼기념일에는 혹시 name1 씨는 나한테 뭐 14케이나 18케이 말고 뭐 24케이 뭐 이런 조금 고가의 보석들을 해 줄 의향이 있는지를 조금 묻고 싶습니다. 
선물하니까 최근에 한 선물이 뭐지 생각을 해 보니까 깻잎이 생각나네. 
가장 기억에 남는 선물은 어떤 게 있으세요? 
 선물을 선물을 인제 생일 선물을 예전에 우리 아이들이 우리한테 줬는데 참 그때 기분이 좋았잖아. 좋았고 그리고 아이들이 정말로 쪼끔한 용돈들을 쪼개가지고 마음을 담아갖고 줬는데 그때 우리가 애들한테 했던 말이 느꼈던 것이 이~ 어떤 걸 했는 게 중요한 게 아니라 마음이 참 좋다 고맙다 이렇게 했잖아. 근데 우리가 또 부모님에게 선물을 할 때는 또 그게 아니라 음~ 물론 마음이 물론 가긴 하지만은 그거보다도 그래도 가격을 생각하게 되고 아무래도 인제 조금 그런 게 있는 거 같아. 그러니까 부모 로서 자녀를 보는 거 하고 우리가 또 자녀로서 우리 부모님을 보는 거 하고 참 그게 생각하면 안타깝기도 하고 조금 아쉽기도 하고 조금 그러는 거 같아. 조금 그러지? 
네. 옛날 에 참 이렇게 선물이라는 게 굉장히 추억 이 많이 있고 또 설레고 이런 부분이 있는데 지금 어릴 때나 지금이나  똑같이 지금도 설레는 거 같아요. 선물은 누구나 받으면 좋고  설레고 또 기대되고 이런 부분들이 있는데 좀 그래도 인제 나이를 조금 먹으니까 조끔 전보다는 쪼끔 이제 좀 뭐랄까 기대감이 조금 덜하고 어릴 때같이 설레는 것도 조금 덜한 거 같아요. 근데  혹시 기억에 남는 선물에 대한 추억이나 이야깃거리가 있으신가요? 
혹시 받으셨던 선물 중에서 가장 기억에 남는 선물 있으세요? 
누군가에게 선물을 주는 거. 그리고 누구한테 선물을 준비하는 거 받는 거 주는 거 다 완 설레고 기쁜 일이다고 생각해. 내가 인제 그래서 그 사람이 내가 주고 싶은 겟이 아니라 그 사람이 받고 싶은 거를 생각하는 순간 그 사람을 생각하고 그 사람을 얼마나 알고 진심을 알고 있는가 인제 그게 생 아 되는데. 우선 나는 name1랑 우리 어머 시어머님 인제 그 선물에 대해서 할 이야기가 있는데 name1가 어느 날 다른 사람한테 어떤 좋은 조언을 듣고 근 내  그러니까 기념일 내 골드바를 선물 주기로 결심을 한 거야. 근데 그거는 본인의 결심이잖아. 나 내가 얻 내가 뭘 좋아하는 지를 전혀 생각 안 하고 그냥 재 재산 축적에 목적이라 볼 수 볼 보지 않나. 암튼 그래. 인제 그 사람 에서 내가 무슨 언제 하는 생일 때 골드바를 가져온 거야. 나 골드바가 요만한지 알았거등. 근데 세상에 요만한데 100만 원인 거야. 그걸 선물 주는데 내가 보지도 않았어. 나는 진짜 시 별로였거등. 그래서 인제 완전히 그래서 내가 그다음 아 내 생일이었다. name1하고 나하고 생일이 두 달 차인데 두 달 후에 내 어떤 일을 뭐 했는지 알아? 그 골드바를 그대로 생일 선물 줬어.   왜 name2 그런 일 없어? 
혹시 이때까지 받았던 선물 중에서 제일 기억에 남는 선물 있으실까요? 
이~ 7월달에 우리 신랑 생일이 있었어요. 7월 엊그저께 저번주였는데 원래 우리는 서로 생일을 챙기지는 않거든요. 생일은 안 챙기는데 그냥 떠봐 뭐 없냐고 그래서 그냥 나도 뭐 갖고 싶냐고 물어봤더니 차를 바꿔달래요 그래서 그 입을 다물어라 다른 거를 말해라 이랬더니 갑자기  운동화를 하나 사달라고 하는데 그 운동화가 그래 알았어 하고 이제 검색을 해봤더니 130만 원이더라고. 명품 운동화를 갑자기 하더라고. 그래서 내가 그 입을 다물어라 다시 말해라 이랬더니 이번엔 무슨 허리띠를 말을 하는 거예요. 그래서 아니 내 생일 때도 10원 한자리 없는 사람이 무슨 xx 맞냐 그래서 은근슬쩍 넘어갔는데 생각해보면 우리가 지금까지 결혼해가지고 서로 생일 선물을 단 한 번도 주고 받은 적이 없어요. 그리고 생각해보니까 내는 생일 선물을 받아본 적이 없네. 생각해보니까 연애할 때도 생일 선물을 받아본 적이 없었던 거 같아요. 지금까지 사귀었던 남자친구들도 이상하게 내 생일 때는 헤어졌어 그전에 이~ 무슨 이것들이 나한테 받아먹고 내 생일에는 꼭 헤어져 이 것들이 갑자기 화가 나네. 그래서 한 번도 받아본 적이 없어요. name1 쌤은 어떤 생일 선물을 받아본 적 있어요? 
네가 여태까지 받았던 선물 중에 가장 기억에 남는 선물이 뭐야? 
본인이 가장 최근에 한 선물이 뭐예요? 
선물을 준 적이 있으신가요? 
가장 기억에 남는 선물 있으세요? 
혹시  받은 선물 중에 가장 기억에 남는 선물 있을까요? 
선물하면은 옛날에 생각해 보면은 백화점에 선물 코너 있잖아. 포장하는 거 그게 가장 생각이 나거든. 너는 선물하면은 생각나는  이미지 같은 게 있니? 
요 근래에 에~ 요 근래에 받았던 선물 중에 젤 기억에 남는 거. 
올해 너랑 나랑 생일이 있었잖아. 그래서 나 때는 네가 선물을 목걸이를 해줬지. 그때 나 솔직히 많이 놀랐어. 그리고 고맙기도 했어. 그래서 내가 올해 너 생일 됐을 텐데 내가 조금 여유가 없는 거야. 그래서 어제 열심히 찾아보다가 너랑 이야기를 하는데 너랑 나랑 똑같은 쇼핑몰을 보고 있는 거야. 그래서 그게 너무 신기하기도 하고  얘도 이거 쓰는구나라는 생각을 했지. 그러다가 너의 사이즈나 뭐 어떤 디자인 원하냐고 물어봤더니 아니나 다를까 또 빡씨한 것만 주구장창 찾는 거야. 빡씨 그놈의 빡씨. 왜 자꾸 빡씨 빡씨 하는지 모르겠는데 내가 너한테 누누이 말했잖아. 가리면 가릴수록 사람은 더 뚱뚱해 보인다 통통해 보인다 더 망가진다 더 이상하다 내가 말을 했음에도 불구하고 그놈에 빡씨 오케이? 왜 빡씨 빡씨 하는지 정말 이해를 못 하겠지만 물론 내가 생각했던 것보다 네가 조금 살이 찐 거는 맞아. 맞는데 맞지만 그래도 네가 그렇게 막 가리고 움츠러들고 자존감 떨어질 만큼 망가졌다고 생각하진 않거든? 그래서 네가 좀 빡씨를 조금 피했으면 좋겠다는 생각을 하고 너한테 어떤 옷이 어울릴까 되게 고민을 많이 했어. 우리 어제 한 한 시간 정도 통화한 거 맞지? 맞았을 거야. 그러면서 내가 고른 선물이 너에게 조금 어울릴지 괜찮을지 물론 상상만 펼쳐서 일단은 택배로 보 발송을 했지만 너는 어떻게 생각해? 
사람들이 취미로 보는 것 중에 영화가 있잖여. 요새는 영화를 볼 수 있는 공간 되게 많단 말이여. 너는 딱히 뭐 주로 영화를 보는 데가 있냐? 
최근에 보신 영화가 있으신가요? 
최근에 본 영화가 혹시 어떤 건가요? 
최근에 어떤 영화를 관람하셨나요? 
name 님은 최근에 본 영화가 뭐가 있어요? 
최근에 본 영화 중에 가장 기억에 남는 영화나 그 이유 
요즘 뭐 코로나 이런 거 때문에 영화가 다 연기돼가지고 좀 극장에 개봉을 안 하는데 혹시 기대되는 xx고 있는 영화 같은 거 있니? 
내가 최근에 내 사랑이란 영화를 봤는데 이게 여자 이름이 모디거든. 근데 왜 제목을 내 사랑으로 했을까 네 한번 생각해본 적 있어? 
네 안녕하세요? 저는  영화를 좋아하는 사람 중 이제 한 사람 입니다. 저는 영화를 주로 볼 때  씨지브이에서 주로 보는 편이에요. 다른 롯데 시네마나 메가박스도 있지만 이제 씨지브이의 그런  자체적인 분위기를 굉장히 좋아해서 씨지브이에서 주로 많이 보고요. 롯데 시네마나 메가박스는 이제 가끔 보는 편인데 이제  친구들이랑 있을 때  주변에 이제 롯데 시네마나 메가박스 더 근처에 있으면 그쪽을 가는 편이고 그게 아니라 뭐 저 혼자 보는 거면 이제 주로 저는 씨지브이에서 많이 보는 편입니다. 그래서 이제 씨지브이의    회원 뭐 이제 회원권을 가지고 있고요.  혹시 씨  시지브이 롯데 시네마 메가박스 중에서 이제 주로 보시는 데가 따로 있으신가요? 
저 최근에 이제 담보라는 영화를 봤는데 영화  성동일 배우 주연이랑  아기 송인가 아기 주연의 영화였는데 이제  아기가 어렸을 때 담보로 맡겨져가지고 성동일이 어떻게 하다가 기르는 그런 내용의 영화였거든요. 뭐 이제 나중에는 아기가 실종이 돼 아 성동일이 실종이 돼서 아기가 이제 찾으러 다니고 그런 영화였는데 감동도 있고 코미디도 코미디 요소도 있어서 되게 재밌게 봤어 혹시 보셨어요? 
제일 좋아하는 영화를 소개해 주세요. 
 나는 영화 보는 걸 되게 좋아하는데 최근에 코로나 때문에 영화관을 간지가 까마득해.  마지막으로 봤던 영화가 나쁜녀석들인데 그게 벌써 작년 이맘때쯤인데 너는 최근에 영화관을 간 적이 있어? 
좋아하는 영화 장르 있으세요? 
최근에 영화를 볼 기회가 정말 없었던 거 같아. 영화관이 주변에 코로나 때문에 차츰 관객들도 줄어들었고 친구들도 친구들이랑도 이제 놀 때는 영화가 아예 빠진 거 같아서 영화를 되게 못 본다 생각하고 있었는데 넷플릭스를 결제를 하다 보니까 이게 또 그렇지는 않더라고. 옛날 영화 보는 맛도 있고 되게 좋은데 영화를 너무 보니까 되게 영화를 하나하나 따지고 판단 하는 듯한 기분이 쪼끔 들어가지고 온전히 즐기지는 못하는 거 같은데 영화는 어떤 장르가 제일 좋아? 
혹시 최근에 보신 영화 있으세요? 
저는 영화를 고를 때 주로 시리즈물이나 아니면 에스에프 쪽의 영화를 좋아해서 많이 보는 편이에요. 그래서 뭐 아이언맨이나 캡틴 아메리카 같은 뭐 마블 영화라든지 아니면 슈퍼맨 원더우먼 이런 류 를 많이 보는데 혹시 최근에 보신 영화가 있으실까요? 
name1 씨는 최근에 본 영화가 어떤 영화에요? 
살아 있다 봤어? 
한동안 코로나 때문에 영화를 많이 못 봤는데 이제 쪼끔 괜찮아져서 영화 개봉하는 게 있어지려나? 개봉하면 어떤 거 보고 싶어? 
혹시 영화 좋아하시나요? 
네. 혹시  선생님은 혹시 영화 뭐 이렇게 재밌게 보신 영화가 있으신가요? 
영화 최근에 뭐 보신 거 있으세요? 
최근에 극장이 많이 개봉을 못해 가지고 영화를 많이 상영을 못하고 있는데 그래도 보신 영화 중에 기 기억에 남으시는 게 있다면 어떤 게 있을까요? 
혹시 최근에 본 영화 있어? 
 영화 하면 크게 인제 두 가지가 있죠. 우리 한국 영화하고 인제 할리우드나 다른 이제 외국 영화가 이래 있지 않습니까. 한국 영화는 당연히 자막 없이 이제 바로 느끼면서 볼 수 있는데 외국 영화는 인제 자막이 조금 도움을 받아야지 인제 되는 감흥을 이렇게 느낄 수가 있잖아요. 그죠? 자 그러면 요새 인제 기생충이라는 영화 때문에 한국 영화의 이제 위상이 조금 많이 올라갔는데  부산행의 속편인 반도가 지금  기자단 들의 이야기를 들어보면 그렇게 어떤 임팩트가 있지 않다. 후속편 부산 부산행의 그 임팩트처럼 그렇게 어떤 특징이 조금 없고 다른 영화들의  아류작 을 모아 놓은 것처럼 조금 그런  유행을 조금 따라가지 않나? 요런 이제 평도 있는데 우리나라 영화들이 이렇게 위상이 높아졌지만 아직은  할리우드 대자본의  영화처럼 그렇게 재미있게 만들거나 이렇게  흥미가 막 있는 영화가 그렇게 많지는 않더라고요. 그래서 선생님께서는 혹시 인상 깊게 본 영화들이 한국 쪽 영환지 아니면  할리우드나 외국 영환지 그리고 그 영화에 대해서 간단하게 소감을 조금 말씀 조금 부탁드릴게요. 
너 최근에 본 영화 있어? 
어떤 장르의 영활 좋아하세요? 
네. 제가 좋아하는 영화는 일단은 일본 감독들의 영화들인데 근데 이~ 지금 이런 시국이 시국인지라 제가 영화에 관련된 사항이 있어서 한번 소개해보겠습니다. 제 친척 중에 영화 감독이 있어요.  한 편을 찍고 매우 말아먹은 감독인데 2009년도 아빠가 여자를 좋아해라는 영화를 찍은 감독 이광재 감독이 저의 당숙인데 주연은 이나영 씨랑 김지석 씨가 나왔는데 이~ 이나영 씨 를 캐스팅을 할 때 어떤 비화가 있었냐면 손편지를 한 한 달 간 계속 써가지고 캐스팅이 됐다고 합니다. 그래서 이나영은 그때 인제 파워가 있으니까  남자 배우를 선택할 수 있는 권리가 있었고 그래서 자기보다 어린 배우를 꼭 해야 된다. 그땐 원빈이랑 결혼할 줄 몰랐죠. 음~ 그래서 골랐던 배우가 김지석 그때 한참 핫했어요. 김지석이 그래서 둘이 영화를 찍게 되었는데 매우 결과는 참패했고 이 영화 개봉 전에는 이나영한테 매일 연락이 왔대요. 뭐 감독님 감독님하면서 근데 영화 개봉 후부터는 연락이 안 됐다는 음~ 슬픈 일이 있습니다. 그래서 이거 이후로는 드라마 작가만 하고 있는데 유명한 작품으로는  수지가 나왔던 그 영화가 있는데 건축학개론 거기서 각본을 썼어요. 그래가지고 마지막에 엔딩 크릿 올라갈 때 당숙 이름이 올라가가지고 저도 되게 감동을 받았던 일이 있고 요새  사이코 뭐  드라마에 나오는 여배우가 있는데 스페인어 잘하는 그 배우 그 배우가 찍었던 드라마가 시트콤이 감자별이라고 있는데 그 감자별의 내우 작가 해가지고 그 여배우 처음 신인 때는 연기 되게 못한다고 욕을 했었는데 요즘은 아주 핫한 여배우가 돼서 지켜보고 있습니다. 음~ 그래서 일단은 제가 소개해드릴 소개해주고 싶은 영화는 아빠가 여자를 좋아해. 이거 각본을 사실 일본 만화를 카피했다고 하는데 그거까지는 알고 싶진 않은데 
최근에 제일 보고 싶은 영화 뭐 있어요? 
name아 우리 둘이 영화 보러 간 지가 한 번도 없는 거 같아. 그때마다 같이 보러 간 영화는 있긴 한데 그때마다 언니 남자친구가 있든가 아니면은 친구들이랑 같이 가게 된 거 같아. 지금 코로나 때문에 영화관 가기가 쪼끔 그렇긴 한데 코로나 끝나면 언제 한 번 같이 가자. 그런데 우리 같은 경우는 먹는 선호하는 음식이 다를 거 같은데 나는 콜라에 팝콘으로  콤보 세트 같이 먹는 걸 좋아하는데 너는 어떤 걸 좋아해? 
어떤 분야의 영화를 좋아하시나요? 
최근에 어떤 영화를 보셨어요? 
혹시 최근에 보신 영화 있어요? 
형이 지금까지 봤던 영화 중에서 저한테 이것만은 꼭 봤으면 좋겠다 하는 영화 있나요? 
가장 좋아하는 영화는 어떤 영화인가요? 
예 올 최근에 본 영화 중에서 제일 재밌던 게 뭐예요? 
최근에 코로나 때문에 제가 영화관을 못 간 지가 꽤 됐는데 그래가지고 이제 넷플릭스를 많이 이용을 해요. 제가 돈을 낸 건 아니고 친구가 이제 자기 아이디가 있다 해가지고 그걸로 계정을 여러 개 만들면은 다 쓸 수 있대요. 그래가지고 전 그중에 계정을 하나 만들어가지고 그중에 스릴러가 되게 재밌더라고요. 요즘 무료한 여름에 이제 스릴러가 찾게 되는데 옛날 영화를 되게 많이 보게 돼요. 넷플릭스 덕분에 그래가지고 최근에  세븐데이즈를 되게 재밌게 봤거든요. 제가 원래 세븐데이즈를 안 봤었는데 2007년도 작품인데 거기서 인제 세븐데이즈에서 이제 오 그거랑 이제 의뢰인 같은 이제 스릴러물을 되게 많이 봤어요. 그래가지고 혹시 어떤 장르를 좋아하시는지  좋아하는 장르가 있다면 뭐 어떤 부분에 있어서  그래. 그런 걸 좋아하시는지 에 대해서 조금 상세하게 알고 싶은데 혹시 조금 알려 줄 수 있나요? 
최근에 우리  영화 본 게 뭐 있죠? 
영화가 최근에 코로나 때문에 많이 보러 못 가실 거 같은데 어떤 영화 가장 최근에 보셨어요? 
무슨 영화 장르 좋아하십니까? 이걸 
저는 영화는 무조건 영화관에서 보자는 파예요. 왜냐하면 이제 스피커도 빵빵하고 화면이 일단 무조건 크잖아요. 그러다 보니까 몰입감도 굉장히 좋거든요. 그래서 이석이나 에프석에서 영화를 봐요. 그러면은 이제 적당히 이제 화면도 전체적으로 다 보이고 자막도 잘 보이거든요. 뭐 인터넷에 어느 위치에서 보면은 자막을 잘 볼 수 있고 어느 위치에서 보면은 노래를 더 잘 들을 수 있고 좌석마다 이제  효과가 더 높아지는 이제 기억에 잘 남는 그런 이제 방법들이 있더라고요. 근데 저는 그거까지 세세하게 들어가진 않고 그냥 영화관에서 스피커가 일단 좋으니까 더 몰입감이 되더라고요. 쿵 소리 날 때는 더 저한테 와닿고. 그래서 무조건 영화 영화는 영화관에서 보자 이런 주의예요. 뭐 하지만 공포 영화는 영화관에서 절대 안 봐요. 왜냐면 안 그래도 무서운데 더 큰 화면에서 공포 적인 영상을 본다고 생각을 하니까 저는 간이 떨려서 못하겠더라고요. 혹시 영화는 혹시 어떤 방법으로 주로 보세요? 
제가 영화를 긴 어릴 때부터 꽤 좋아했는데요. 저는 어릴 때부터 영화를 어느 정도 좋아했냐 하면은 학교를 초등학교 때 학교를 빠지고서 옛날에는  동시 상영 극장이라 그래가지고  3류 극장 그러니까 가면은 두 두 개 이상의  두 편 이상의 영화를 보여 줘요. 근데 굉장히 싸요. 근데 영화를 좋아해가지고 학교에 가야 되는데 그 시간에 영화관을 갔어요. 그런 적이 많아요. 저는 에~ 영화에 흠뻑 빠져가지고. 근데 그 당시에 봤던 영화가 옛날 흘러간 영화들 무슨 잘 모르실지도 모르는데 무슨 대장 볼리바르니 무슨 쿠오바디스니 미국의 옛날 흘러간 영화나 우리나라 액션 영화  그런 영화를 많이 보러 다녔어요. 그렇게 하고 인제 학교에 가서도 따분하면은 그냥 나와가지고  싸구려  영화관 거기 가서 때우다가 집에 가고 그러다 보니까 인제 영 영화를 굉장히 좋아하게 됐죠. 그래서 편수로는 참 많이 본 거 같아요. 그래서 제가 어릴 때는  티브이에서 동 영 영화를 접할 기회가 극장 아니면 티브인데 티브이에서 많은 걸 보여 줬는데 그 당시에는 인제 영화 평론가가 굉장한 파워가 있었어요. 으 정영일이라는 사람이 명화 극장이라는 것을 해설하면서 시청자들한테 이렇게  추천도 하고 해설도 하고 그랬었거든요? 근데 그런 시대는 잘 모르실 거예요.  영화는 어떻게 어떤 영화를 좋아하세요? 
 일상생활에서 조금 여유가 있을 때 영화도 자주 보고 해야 되는데 자주 못 봤던 거 같아요. 그죠? 
요즘 코로나 때문에 영화관을 못 가잖아요. 근데 제가 영화 보는 걸 되게 좋아해서 너무 슬픈데 혹시 뭐 좋아하시는 영화 있으세요? 
네. 요즘 인제 영화 보기가 영화 접근성이 더 좋아진 게 넷플릭스라는 그런 플랫폼이 있기 때문이지 않을까 생각이 되는데요.  혹시 예전에 보았던 재밌 재밌는 영화가 있다면 그 영 그런 영화나 내용이나 좋았던 점에 대해서 좀 말씀 좀 부탁드릴게요. 
최근에 영화 본 적이 있습니까? 
혹시  뭐 좋아하는 영화나 뭐 좋아하는 영화인 아니면 뭐 좋아하는 영화 장르 막 이런 게 있으실까요? 
최근에 본 영화 중에서 기억에 남는 영화가 있어요? 
예. 최근에 보더라도 한국 사람들이 영화를 많이 보는 거 같은데요. 아 특히 국내 시장이 해외에 비해서 그렇게 크지도 않음에도 비 불구하고 우리나라 사람들이 1년에 보는 영화량이 상당한 거 같습니다. 저는 영화를 많인 많이 보는 편은 아니지만 주변에  상당히 영화를 많이 보는 사람들이 많아요. name 님도 뭐 1주일에 한 번씩 보는지 한 달에 한 번씩 보는지 얼마나 자주 영화를 보는지 말씀해 주세요. 
 영화 좋아하는 장르가 어떻게 되세요? 
네 저는 이 영화 중에 액션 영화랑 에스에프를 좋아하는데 특히 액션 영화는 악인전 범죄 도시 같은 그런 액션 신이 많고 주인공 이 연기하는 하나하나가 멋있기 때문에 그런 걸 좋아하고 에스에프는 어벤져스나 인터스텔라 같은 걸 많이 보는데 솔직히 인터스텔라는  한 번 보고는 스토리를 이해하기 힘들어서 약간 그거는 그건 약간 재미가 없다 이런 식으로 느껴질 수도 있는데 어벤져스는  스토리도 재밌고  영화 시리즈도 많기 때문에 볼 만하다고 생각합니다. 그리고  시리즈 처음부터 다시 다운받기도 하고 아니면 원래 집에 있던 걸 보기도 하는데 혹시 영화를 좋아하시나요? 
 나는 영화를 되게 좋아하는데 영화관에서 영화 보는 걸 되게 좋아해. 그래서 작년에 탄방동에서 누나랑 같이 살 때 집 근처에 영화관이 많아서 항상 영화를 많이 자주 보러 갔어. 그래서 처음에는 이제 누구랑 같이 영화를 볼까 생각을 해서 항상 영화를 같이 볼 사람을 구하다가 어느 순간 살짝 술 먹고 거길 가게 됐는데 영화를 혼자 보러 가게 됐는데 영화를 혼자 보는 게 되게 편하더라고. 그래서 그 이후에 저는 그냥 영화 볼 사람이 없으면은 혼자 영화를 보러 가게 된 거 같아. 너 혹시 영화 보는 거 뭐 좋아하거나 영화 보는 거 좋아해? 
내가 마지막 영화가 클리프행어야. 한창 오래됐지만 그게 사실 인제 산악영화거든. 산악 마지막 영화이면서 기억 속에 조금 남고 
영화 최근에 네 보신 거 있으세요? 
누나 우리 서로 재미있게 봤던 영화에 대해서 한번 얘기를 해 보자. 나는 내부자들이라는 영화를 제일 재미있게 봤거든. 누나는 어떤 영화를 제일 재밌게 봤어? 
어떤 영화 중 장르를 좋아하시는지 궁금해요. 
지난주에 부산 국제 영화제 끝났다던에 혹시 부산 국제 영화제 가보신 적 있어요? 
선생님 요즘에 넷플릭스 같은 그런 영화 플랫폼에서 수많은 재밌는 영화들이 많이 나오는데 옛날 영화를 다시 리메이크한 그런 영화들이 참 재밌는 것 같아요. 혹시 선생님이 예전에 보셨던 재밌는 영화였는데 요즘에 다시 리메이크된 영화 한 편 추천해주실 수 있으세요? 
네 최근에 본 영화가 뭔데? 최근에 
영화를 영화관에서 많이 보시거나 하신다면 선호하시는 영화관이 있나요? 
우리 저번에 위대한 쇼맨 보러 갔잖아. 그거 어땠어? 
좋아하는 영화나 영화 장르가 혹시 있으신가요? 그러면은 있으시다면 그 이유가 뭔지 궁금합니다. 
영화 좋아하시나요? 혹시 어떤 장르의 영화를 좋아하시는지. 
네. 네. 영화하면 몹시 할 말이 많긴 한데요. 혹시 name1 님은 최근에 본 영화 중에서 가장 기억에 남는 영화가 있으신지요? 
요즘 코로나 때문에 영화관을 조금 자주 가지 못했을 텐데 혹시 집에서나 티브이로나 아니면 여러 가지 애플로 통해서 여 최근에 영화 본 적 있나요? 
name아 요즘에 뭐 티브이 같은 거나 유튜브나 뭐 이런 거 재밌게 본 거 있어? 
너는 혹시 제일 좋아하거나 관심 가는 연예인 있어? 
너 요새 보는 프로그램 있나? 
우리나라 드라마 산업이 매우 발달을 하 하고 있는데 예 예를 들어 얼마 전에 이제 오징어 게임이랑 최근에 또 나온 넷플릭스 예능에 솔로지옥까지 해서 정말 예전부터 해서 많은 발달을 해서 지금까지 온 거 같은데 특히나 이런 한국 콘텐츠들이 인기를 끌고 있는 걸 보면서 이제 한국 콘텐츠 안에서 이제 한국인들의 문화나 뭐 예절 식문화 이런 것들을 전세계에 전파 시킬 수 있는 문화의 힘이 커지고 있어서 정말 좋은 거 같아. 
가장 재밌게 본 드라마 어떤 것 있으세요? 
요즘에 트로트가 대세잖아요. 티브이를 틀면은  트로트가 안 나오는 방송이 없 는 거 같은데 저는 어제도 미스터트롯이라는 프로를 챙겨봤거든요.  사실 트로트에 그렇게 관심이 있는 건 아니었는데 이 프로를 보면서 트로트에 대한 장르도  되게 많이 즐겨 듣고 좋아하게 된 케이스예요. 미스터트롯에서 저는 동원이랑 찬원이 라는 가수를 제일 좋아하는데 혹시 name1 씨는 트로트에 관심이 있거나 아니면 미스터트롯을 챙겨본 적이 있나요? 
나 어제 저녁에 심심해서 티빙 틀어서 뭐 볼지 보다가 스우파 갈라 토크쇼 했던 게 있는 거야. 근데 마지막 회까지는 봤는데 갈라 토크쇼를 안 봐서 출연진들 나와서 그냥 비하인드 스토리 얘기하고 좀 얘기하는 게 더 주가 되는 줄 알고 재밌을 것 같아서 틀었는데 오히려 과거 영상이나 이미 방송했던 것들 짤로 많이 보여 주는 거야. 그래서 내가 생각했던 게 아니라서 좀 지루하긴 했는데 그래도 어제 봤는데 재밌더라. 너 그거 봤어? 
너 최근에 본 드라마가 뭐야? 
요즘 넷플릭스 유행이잖아요 지금 저는 그해 우리는 즐겨 보고 있는데 name1 씨는 어떤 드라마 즐겨보고 계시는지 궁금합니다. 
오징어 게임 봤다고? 
내가 최근에 영상으로 예능 프로그램 하나를 봤었거든. 근데 너 되게 재밌더라고 너는 예능 프로그램 보는 거 있어? 
가장 기억에 남는 티브이 프로그램이 있어? 
요즘 오징어 게임이 굉장히 하잖아. 그래 갖고 아까 엄마도 이제 오징어 게임 대해서 하나도 모르는데 아까 이제 아빠가 오징어 게임 틀었더라고 넷플릭스 들어가서 근데 엄마는 어렸을 때 그 오징어에 게임을 안 해본 거 같아. 굉장히 생소하거든 생소한 게임이 나왔어. 
아 요즘 볼 거 없냐? 
좋아하는 프로그램이 뭔가요? 
아 이제 스우파가 끝나 가지고 화요일 날이 너무 허전해. 
너 요새 예능 보는 거 있어? 
형 내가 티브이를 봤는데 그 투니버스에 요즘 다시 케로로가 다시 방영하기 시작하더라고 근데 이게 새로 더빙을 해 가지고 하는 건데 내가 옛날에 들었던 애니메이션 목소리하고 많이 다르더라. 진짜 요즘 그런 거 보면 옛날 애니메이션도 가끔 보고 싶기는 해. 근데 그렇다고 요즘 다시 인터넷이나 이런 데에서 이런 애니메이션을 검색을 해 봐도 잘 안 나오긴 하더라고 인터넷으로도 요즘 방송도 많이 보긴 하는데 
요새 넷플릭스 재밌는 거 많던데 너 요즘 뭐 보는 거 있어? 
요새 사내 맞선 보고 있잖아? 어떤 점이 재밌는 것 같아? 
요새 자주 보는 드라마 있어? 
너는 유튜브 프리미엄 같은 거 쓰냐? 야 요새 그 예전에 끝난 예능 막 1박 2일이나 이런 것 들 다시보기 모아서 올려 주고 그런 거 너무 좋아 가지고 나는 좀 돈 아깝긴 했는데 쓰기로 했어. 
아. 내가 오늘 나오기 전에 그 해 여름은 넷플릭스로 보고 왔단 말이야. 근데 요즘에 그 해 여름은이란 드라마가 너무 재밌어 가지고 아. 그 해 여름은 아니고 그 해 우리는인데  최우식이랑 김다미가 너무 둘 다 귀엽게 생기고 잘 어울려서 그리고 또 서사가 되게 있단 말이야. 뭐 힘든 상황도 있고 둘이 너무 사랑하는데 헤어진 그런 과정들이 있어서 너무 재밌게 보고 있어. 
요즘 봤던 예능 프로그램 중에서 제일  관심이 가는 프로그램이 뭔가요? 
쌤 요즘에도 넷플릭스 보세요? 
너 넷플릭스나 왓챠 봐? 
그저께인가? 저희 제 친구들이랑 단톡방이 있는데 거기서 갑자기 제 친구들도 뭐 매일 이제 카톡을 하진 않는데 갑자기 막 채팅방이 막 와있길래 봤더니  개그맨 박지선이 뭐 사망했다고 올라왔더라고요. 혹시 들으셨어요? 
어 그래 뭐 힘들진 않았어? 
저는  예능 프로그램 중에 금요일 저녁에 하는 나 혼자 산다를 굉장히 즐겨보는데요. 혹시 보신 적은 있으세요? 
너 요즘에 좋아하는 아이돌 있어? 
요즘 재미있는 콘텐츠들이 많은데 어떤 걸 어떤 프로그램을 주로 즐겨 보시나요? 
언니는 좋아하는 연예인 있나? 
요즘에 티브이에서 스트리트 우먼 파이터 너 엄청 재밌게 봤지? 
요즘 자주 보는 드라마나 예능 같은 거 있어? 
엄마 최근에 넷플릭스 오징어 게임 나왔었는데 엄마 그거 본 적 있어? 
너 어젠가 아 레드벨벳 유닛 노래 나온 거 들어봤어? 
요즘에 방송 프로그램 그 음악 프로 많이 보잖아. 뭐 음악중심 인기가요 엠카운트다운 그런 거 많이 보는데 어떤 가수들을 이 관심 관심 있게 보는 거야? 어떤 가수들을 
저 이번에 스우파 한 거 어 이제 뒤늦게 봐 가지고 유튜브로 보고 있는데 너무 재밌더라. 
엄마는 연예인 누가 제일 좋아? 
아 요즘 코로나 때문에 밖에 나가지를 못하니까 티브이를 보는 시간이나 이런 게 많아진 거 같아요. 뭐 요즘에 잘 보시는 드라마나 뭐 티브이 프로그램 있으신가요? 
최근에 보고 계신 티브이 프로 있으세요? 
요즘 보는 예능 프로그램 있어? 
완전 졸립다. 어저께 나 새벽까지 이거 봤잖아 이거. name1이라는 유튜브 채널인데. 여기에 어저께 name1 멤버들이 나왔어. 그래서 너무 재밌게 봤어. 
얼마 전에 오징어 게임이라고 넷플릭스에서 지금 한창 유행하는 걸 봤는데 말이지. 그게 결말이 반전에 반전에 반전을 거쳐서 나오는 거라서 근데 그거 스포해도 되나 근데? 아 스포해도 돼? 이정재가 프론트맨이었 아니지 이정재가 주인공이고 주인공 버프를 너무 심하게 받아서 마지막 우승한 건 이정재인데. 거기 프론트맨이 이병헌이고 그 경찰관 형이었어. 난 그런 스포를 다 들어도 너무 재밌더라고 원래. 
너 최근에 오징어 게임 봤어? 
언니 갯마을 차차차 보지? 나 갯마을 차차차 처음 봤을 때는 너무 진부한 거야. 그리고 그 김선호 맨날 어잇 하는 그것도 솔직히 조금 너무 어색한 거야. 그래서 안 보려고 했다? 근데 1 2회 넘기니까 딱 엄청 재밌어 지더라고 그래서 나 요즘 완전 그거에 빠져 살아. 그 김선호 패션도 보면서 아 내가 저렇게 입어 볼 수 있지 않을까 이러고 신민아도 너무 예쁘고 나 진짜 그거 빠져 살아 언니 봐? 
너 요즘에 갯마을 차차차 본 적 있어? 갯마을 차차차 내용 진짜 너무 좋더라. 그거 보니까 거기 한 번 가 보고 싶더라 너는 어때? 
 제가 제일 최근에 본 여 드라마가 하이에나라는 드라만데요.  최근에 보고 계시는 드라마가 있나요? 
박 선생님 요즘 좋아하는 티브이 프로그램 있으세요? 
좋아하시는 연예인 있으신가요? 
내가 또 계속 면접 얘기를 하게 되는데. 어제 면접에서 또 신기한 질문 하더라고 관심사가 뭐냐고  해서 물어봤는데. 솔직히 내 관심사는 재테크긴 하지만 또 그걸 말씀드리면 안 될 거 같아서 스트릿 우먼 파이터라고 말을 했거든. 그러니까 되게 놀랍게도 누구 응원했냐고 말씀하셔서  또 아이키 응원했다고 하니까 또 바로 아시더라고. 그분은 좀 나이대도 있는 부장  부장님 상무님이었는데 그래서 진짜 스트릿 우먼 파이터가 대한민국을 흔들었다. 이런 표현이 과언이 아닌 거 같아.  요즘 즐겨보는 프로그램 또 있어? 
내가 어제 아이키 나오는 것 내가 다 보잖아. 그래서 엄브로라는 브랜드에 아이키가 라이브 방송으로 나오더라고. 그 내가 그거를 이제 알람을 맞춰 놓고 봤어. 봐 가지고 아이키가 막 생방송 하면서 막 자기는 엉덩이가 이쁘다느니 막 입 입술 쪽 내밀고 막 뽀뽀 막 이러는 얘네 너무 귀여운 거야. 
얼마 전에 아이유 나오는 드라마 짤로 하나 봤거든? 보보경심 려 달의 연인 근데 너무 재밌게 봤어. 
이번에 네이버 웹툰 중에 유미의 세포들이라고 그거 드라마로 바뀌었잖아. 나는 김고은이 여자 주인공 역할이라 이라고 하길래 진짜 처음에 안 어울린다고 생각했거든? 근데 이번에 보니까 되게 잘 하더라고 잘 어울리기도 하고. 
더보이즈 너무 잘생겼지 않아? 
name1 씨는 좋아하는 연예인 있으세요? 
name1 씨는 좋아하는 연예인 같은 게 있나요? 
나는 요즘에 쇼미더머니를 가끔 봐. 너 쇼미더머니 보니? 
네. 혹시 좋아하시는 연예인 있으신가요? 
최근에 보신 예능 뭐 있어요? 
티브이를 잘 안 보신다 하시는 거 같은데 그래도 좋아하는 연예인은 있으세요? 
너 요즘 좋아하는 연예인 있어? 
 좋아하시는 장르의 드라마가 어떤 드라마신가요? 
너 아직도 데이식스 좋아해? 
누나 요새 티비 많이 보던데 텔레비전에서 뭐 보냐? 
어떤 아르바이트를 해 보셨나요? 
저는 요즘 돈이 궁해서 아르바이트를 찾아보고 있는데요. 혹시 추천하실 만한 아르바이트가 있을까요? 
 아르바이트 그러면 참 생각해 보니까 음~ 내가 처음 아르바이트 했을 때 우리 대학교 다닐 때 친구랑 방학 때 한 한 달 정도 해서 임동에 있는 광주 임동에 전남방직  공장에 한번 갔었거든. 그래서 한 달 조금 넘게 했나. 근데 다 여자분들이 거의 95프로 이상이 다 여자분들이고 이제  친구랑 나는 이제 방직공장에서 일한 거를 이제 날아다 주는 뭐 그런 남자니까 이제 그런 일을 했는데  나름 조금 힘든 일이라고 하는데 우리 그는 처음 하는 일이다 보니까 재미가 있었던 거 같아. 재미도 느끼고  또 수입도 용돈만 받다가 수입을 받으니까 참 좋았던 거 같아. 그래서 아르바이트를 한번 하고 나서 그다음에 했던 것은 이제 군대를 제대하고 와서 한겨울인데 한겨울인데  건설현장에 가서 벽돌 날랐던 거 그게 참 근데 제대한 지 한 3일인가밖에 안 됐는데 가서 용돈을 벌려고 그렇게 했던  생각이 나 아르바이트라 그러면 
저는 음식 하는 일의 아르바이트를 주로 한 경험이 많아요. 저는 애슐리에서 주방 일을 하면서 한 1년 6개월 정도 일을 하고 여러 가지 일을 해서 처음에 스무 살 때 한 일에서 되게 많은 경험을 얻었거든요. 그 속에서 사회 사람들이 부딪히는 방법이나 사람들을 대하는 일 그리고 다 저보다 나이가 많으신 분들이어서 최대한 그분들에게 존칭을 써드리고 그분들과 잘 어울리는 방법을 아르베리트를 통해서 배웠어요. 이제 그런 경험을 가지고 저는 이제 군대에 입대를 해서도 잘 생활을 할 수 있었어요. 지금 혹시 아르바이트 경험을 하면서 뭐 배웠던 점이나 이런 거는 내가 아르바이트에서 얻었다라고 하는 점 있나요? 
너 요즘 알바한댔지? 어디서 알바해? 
요즘에는 고등학생들도 아르바이트를 정말 많이 하잖아요. 특히 대학생들에게 아르바이트는 정말 필수라고 할 정도로 용돈 벌이와 경 많은 경험의 수단이 되기 되기도 합니다. 저도 정말 많은 아르바이트를 했었습니다. 막 스무 살이 됐을 때 동네에 있는 조그만 호텔에서 아르바이트를 했던 경험이 있어요. 그 호텔은 이름만 호 이름은 호텔이지만 정말 작은 그런 곳이었고 가끔씩 오는 손님이라고는 외국인 관광객들이 와서 묵는 그런 곳이었어요. 그곳에서 연회장 서빙 아르바이트를 했습니다. 그 연회 연회장이 세 개 정도 있었는데 연회장은 보통 동네 아주머니 아저씨들께서 오셔서 동창회 동창회를 하시거나 연말 파티를 하시는 용도로 사용이 되었어요. 그곳에서 아르바이트를 하 하다보니까 정말 많은 분들을 만났답니다. 음식이 맛없다고 말씀하시는 아주머니도 계셨고 고맙다면서 팁을 주시는 분도 계셨어요. 아르바이트를 해보셨나요 혹시? 
혹시 뭐 아르바이트 중에 조금 음~ 오래 하셨거나 아님 뭐 재밌었다 하는 아르바이트 
아르바이트 해보신 경험 있으세요? 
최근에 경험하신 아르바이트 가 있으십니까? 
최근에 내가 아르바이트 하나를 신청했는데 피시방 알 아르바이트거든. 피시방에서 최근에 막 요리도 하고 또 인제 청소도 하고 또 카운터도 봐야 되니까 조금 걱정이 많이 돼. 너는 혹시 아르바이트 해본 적 있어? 
전업 주부로서 파트타이머나 아르바이트를 병행하는 거에 대해서 어떻게 생각하세요? 
 요즘 화두가 알바 자리 때문에 애들이 알바 자리가 많이 없어졌잖아. 최저시급이 많이 오르는 관계로  낮을 때는 물론 코로나 때문에 그런 거도 있었지만 최저시급이 맨 처음에 우리 인상될 때 자리 때문에 사람들이 뭐 편의점에서는 시급 때문에 자기가 많이 더 일을 하고 그러니까 낮을 때는 높을쯤에 봤을 때 name1 너는 어떤 시  시선으로 생각해? 어떤 점이 더 좋다고 생각해? 차이점 네가 생각하는 차이점 얘기 조금 해줘. 
혹시 요즘에 아르바이트 한 적 있으 있으세요? 
name1 씨는 혹시 기억에 남는 알바가 있으신가요? 
추천해 주고 싶은 알바가 있으신가요? 
아르바이트 해보셨어요? 
요즘 아르바이트 구하기가 너무 어려운 데 name1 씨는 아르바이트 지금까지 해보신 거 있으세요? 
name1 님은 혹시 해보신 아르바이트가 있으실까요? 
아르바이트 해보신 
내가 아르바이트를 많이 한 편이잖아. 내가 아르바이트를 처음 시작했을 때가 열여덟 살인가 열아홉 살인가? 고등학교 때부터 아르바이트를 시작했는데 그때는 이제 갖고 싶은 것도 많고 그리고 이제 먹고 싶은 것도 많아서 아르바이트를 시작하게 됐어. 그래서 맨 처음에 이제 미성년자니깐 받아주는 데가 없더라고. 그래가지고 이렇게 열 여기저기 알아보다가 받아주는 데가 중국집이었어. 그래가지고 여기를 이제 시작하게 됐는데 여기를 다니면서 많이 울기도 울고 웃기도 웃고 했었지. 근데 인제 미성년자라는 이유로 사장님이랑 사모님이 약간 나를 쉽게 보는 경향이 있었고 손님들도 어리다고 딸 같다고 막 약간 조금 터치하고 음흉했지. 사람들이 조금 더 어린애를 조금 더 보살펴줘야 되는데 오히려 놀려먹기 바빴지. 여기서는 그래서 여기서 일을 하면서 울기도 많이 울고 그리 그런다고 해도 집에서 집에다가 이야기를 못했어. 왜냐면 그만두라고 할 게 뻔하니까. 근데 나는 갖고 싶은 게 너무 많았어. 먹고 싶은 것도 많고 그래서 진짜 내가 여기서 거의 300만 원을 벌었어. 그래가지고 갖고 싶은 것도 갖고 이제 조금 좋았지. 그리고 지금 생각해보면은 여기서 이렇게 일을 하면서 약간 조금 거지 같은 일을 많이 당해서 그런지 요즘에 하는 일들은 조금 더 괜찮게 조금 더 쉽게 받아들일 수 있더라고. 그래서 꽤 난 나는 경험상으로는 꽤 괜찮다고 생각해. 너는 이런 조금 처음 일했던 곳 처음 아르바이트 했던 경험이 언제야? 
나는 아르바이트를 많이 해봤거든. 그래서 알바에 대해 할 얘기가 많거덩. 음~ 나는 단기 알바를 조금 많이 했는데 너는 알바 어떤 거 해봤노? 
아르바이트생 입장에서 솔직히 사람을 사람이 솔직히 많이 힘들잖아. 여러 사람들이랑 부딪치면서 일하는 게 그럴 때 그러니까  사장님은 어떤 사장님이 제일 좋은 사람인 거 같다 네 생각을 말해주면 좋겠고 반대로 또 사장 입장에서는 어떤 아르바이트생이 제일 좋은 알바생인 거 같다 그거 두 가지를 말해주면 좋겠어. 
저희 이제 아르바이트에 대해서 얘기를 해 보고 싶은데요. 아르바이트 시작을 어떤 아르바이트로 시작하셨어요? 
음~ 앞으로 하고 싶으신 게 있나요? 
요즘에 근래에 핸 해본 아르바이트가 어떤 게 있어요? 
name1 님은 그동안 했던 아르바이트 중에 특별하게 기억에 남는 아르바이트가 있다면 그것이 무엇이고 그 이유는 어떤 건가요? 
 저는  돈을 벌기 위해 아르바이트를 하기보다는 약간 사회생활에 앞서서 경험 이 필요한 거 같다고 생각해서 알바를 많이 하는 편인데  그중에 제일 처음에 한 알바가 주유소 알반데 이게  제 친구 형이 주유소 알바를 하고 있는데 제가 그 친구랑 많이 친해가지고 뭐 알바를 처음 하는데 어디 가면 좋겠냐 추천하 추천도 하고 약간 그런 식으로 했는데 어쩌다가 그 형이랑 얘기를 하게 돼서 주유소 주유소에 처음 가서 알바를 하고 싶다니까 그 사장님이 처음 하는데 무슨 주유소 알바냐 뭐 다른 알바 찾아봐라 하면서 약간 그런 식으로 했는데 제가  거짓말로 차의 종류  기름을 다 알고 기름은 누구보다 더 잘 넣을 수 있다 해서 사장님이 웃으시면서 흔쾌히 허락하셨는데  주유소 알바는 사실 힘든 건 없는데 약간 차종을 차 차의 그 기름을 다 알아야 되는 그런 그런 게 약간 조금 힘들었고 사실 주유소 알바도 그 편 편의점 알바처럼 쉽게 돈을 벌 수 있는 그런 알바라고 생각합니다. 혹시 알바해보신 거 있나요? 
선생님은 했었던 아르바이트 중에 혹시 기억나는 거 있으신가요? 
너 무슨 무슨 알바 해봤지? 
name1아 요즘  코로나바이러스 때문에 왔다 갔다 하는 일도 조금 줄어들고 계속 갇혀 있다 보니까 생전 안 해보던 아르바이트 생각을 해본 거야. 학교 다닐 때도 사실 난 아르바이트를 안 해봤는데 나 아르바이트를 생각해보니까 생각 내가 몰랐던 아르바이트가 너무 종류가 많은 거야. 그래서 요즘처럼 시간이  많을 때는 어떻게 아르바이트를 같이 한번 해보는 건 어떨까 생각해서 아르바이트를 한번 구해보려고 하는데 우리 나이에 아르바이트하는 거 넌 어떻게 생각해? 
다니고 있는 아르바이트가 있나요? 
네. 최근에 혹시 아르바이트 해보신 적 있으세요? 
 지금 저는 현재  젊은 나이에도 개인 사업을 지금 하고 있는데 요즘 최저임금이나 이런 게 이런 게 너무 올라가면서 솔직히 아르바이트 이렇게 직원들 쓰는 게 참 겁이 나거든요. 근데 그런 쪽에 대해서 어떻게 생각하시는지 참 궁금합니다. 
아르바이트를 어떤 걸 해보셨어요? 
네. 요새 지금 사회를 보면 코로나 때문에 많은 자영업자들이 힘들어서 아르바이트 자리도 많이 줄어들고 지금 경기 스포츠 경기도 관람하기 힘들고 모든 사회가 지금 닫혀 닫힌 사회로 이렇게 가고 있는데요. 혹시 코로나가 오기 전에  학창 시절이나 그때 혹시 해봤던 아르바이트나 뭐 작은 뭐 보수를 받으면서 해봤던 일이 있으시면 거기에 대해서 간략하게 소개 조금 부탁드릴게요. 
저 는 수업시간에 아르바이트와 관련된 수업을 가끔 하거든요. 그래서  학생들한테 아르바이트로 자신 이 살아온 인생을 설명해보라 는 숙제를 가끔 내주는데 그래 그때 학생들이  자 자기가 해왔던 제일 인상적인 아르바이트나 아르바이트 경험 같은 것을 얘기해 줄 때가 많거든요. 선생님은 아르바이트  기억에 남는 아르바이트 해보신 적 있으세요? 
1월부터 코 코로나 때문에 경기가 계속 안 좋고 이러다 보니까 알바 시장에도 불경기 취직도 불경기 그래서 다들 힘들다고 하는데 혹시 요 근래 알바 경험이 있으면은 어떤 알바를 한번 해본 경험이 있는지? 
혹시 예전에 아르바이트 하신 적 있으세요? 
저는 아르바이트를 한 두 가지의 아르바이트를 한 적이 있는데요. 하나는 고깃집 아르바이트하면서 홀 서빙하고 또 주방에서 설거지하는 아르바이트를 했었고요. 또 하나는 장난감 가게에서 장난감을 가지고 아이들한테 시연을 보여주면서 같이 노는 방법을 알려주고 또  부모님들께 구매 유도하는 그런 아르바이트를 했었는데요. name1 님께서는 아르바이트 경험이 있으신가요? 
혹시 그동안 해보신 알바들 어떤 게 있으 있는지 말씀해 주시겠어요? 
 저는 이때까지 여러 가지 아르바이트를 해왔었는데  앞에 계신 분은 아르바이트를 얼마나 뭐 여러 가지 많이 해봤는지 여쭤보고 싶습니다. 
저희도 지금 알바에서 만난 사이인 거잖아요.  혹시 아르바이트 많이 해보셨나요? 
저는 시골에서  중학교까지 나오고 고등학교를  가기 가기 위해서  중학교 까지만 부모님과 살고  고등학교 때는 저희 할머니 저희 오빠 언니들과 언니와 함께 광주에서 살게 되었는데요. 학교를 다닐 때 적 인제 고등학교를 다니면서 생각하는 게 나도 대학교 가면 티브이상에 많인 매체들이 있잖아요. 나도 저렇게 멋지게 아르바이트를 좀 하면서 열심히 거기 대학교 가서 공부를 하고 싶다는 생각을 항상 갖고 있었어요. 막상 대학교를 가니까 현실은 그게 아니더라고요. 그러다 보니까 저도 대학교를 야간으로 하고 음~ 제가 주간에 아르바이트를 하게 됐거든요. 그러다 보니까 생활 패턴들이 제가 쉴 시간이 없다 보니까 학습에는 좀 뒤로 밀쳐졌지만 새로운 아르바이트 경험을 하기 하게 됐어요. 이게 편의점에서 아르바이트를 하게 되었는데 음~ 예전에는 직접 햄버거도 만들어서 손님들께 제공을 했고 이런 부분들이 뭐 유 감자칩이라든가 이런 것들을 직접 요리해서 튀겨서 전달을 해드리는 상황이라 그런 것들을 하나하나 가서 배우고 재밌었거든요. 근데 그거를 손님들이 마지막에 잘 먹었습니다 언니 맛있었어요  막 누나 맛있었어요 하면서 학생들이 그렇게 인사해줄 때가 너무 뿌듯했거든요. 그럼에도 불구하고 열심히 했던 거에 비해서  인제 아르바이트는 돈과 관련이 많잖아요. 그리고 계산을 하나하나 물건에 대한 계산을 찍은 거와도 맞아야 맞 제시간대에 맞아야 되는 부분이 가장 컸기 때문에 항상 긴장을 하면서  거스름돈도 한 번 더 체크를 하고 항상 이렇게 했는데 이~ 아르바이트가 가장 중요한 게  제가 했 했던 시간에 일단 사고가 없어야 되잖아요. 음~ 마무리를 하는 시간에 항상 보면 긴장을 하는데 돈이 제가 일했던 그 시간대의 금액이 나와야 되는데 안 맞은 경우가 많았어요. 그러다 보면 사장님하고 본의 아니게 틀어지고 눈치를 보게 되고 저는 잘못을 없이 정말 잘했다고 생각하는데 결과물은 그렇지가 않은 부분들이 아르바이트를 하다 보니까 많이 나오더라고요. 그래서 왜 그러지 왜 그러지 생각을 해보니까 장 아무튼 문제점이 전혀 없는 거예요. 제가 아무리 생각을 해도 누구한테 제가 정말 거짓말로 돌 훔치거나 그런 물건도 없었고 그렇고 거짓말로 누구누구 아는 분이 자주 방문한 손님들한테 뭐 무료로 뭘 줬거나 공짜로 줬거나 그런 부분은 없었더라고요. 근데 이상하게 저를 쳐다보는 느낌들이 한 번씩 계속 이게 한두 번씩 있다 보니까 그런 시선들이 정말 싫었거든요. 근데 제가 곰곰이 계속 이런 생활을 계속하면서 꽤 오래 했거든요 그 부분을 근데 사장님은 그럼에도 불구하고 묵언을 하시고 계속 저를 채용해주셨어요. 이유를 모르겠지만 저도 찝찝하지만 일단 이 자리가 제가 일단은 저희 집과 가깝고  일단 손이 익었다고 그러죠. 손에 익은 부분이 많아서 쉽기도 하고 해서 계속 꾸준히 하고 싶어서 했거든요. 그러다 보는 보다 우연치 않게 제가 터득한 게 아니 생각한 게 있는데 잔돈이 없으면 제가 부족해갖고 제 돈을  제 돈을 1000원짜리든 100원짜리 꺼내갖고 바꾸는 부분이 제가 생각해보니까 바꾸는 부분이 있더라고요. 시시티브이가 찍혀있어서 찍히니까 저는 당연히 이 부분을 사장님이 감안해서  생각하실 거라고 생각했는데 그게 아니었어요. 제 생각이고 제 오산이었어요. 나중에 인제 이런 일들을 겪고 나서 조금 1000원 500원 1000원 500원 이렇게 잔 금액이에요. 큰 금액도 아니고 이런 부분이 이제 쌓이고 쌓이다 보니까 인제 큰 만 원도 되고  만 원 미만 금액도 되고 이렇게 되더라고요. 그래서 인제 한번은 사장님께서 이런 부분에 대해서 저를 불러놓고 얘기를 하시더라고요. 그때 터득해 그때 인제 저도 아차 싶은 거예요.  사장님 이때는 이렇게 이렇게 해서 사장님께서 바꿔주신 돈이 부족해서 저도 부랴부랴 고객님한테 돈을 돌려드려야 돼서 이렇게 제 거를 털어서 사비를 털어서 이렇게 이렇게 처리를 했습니다 시시티브이가 찍혀있어서 저는 사장님이 그래서 별 오 별다른 오해가 없으실 거라고 생각했는데요 라고 질문을 했는데 그 제가 그렇게 사실적인 저는 당당했기 때문에 그렇게 말씀드렸는데 받아들인 사장님께서는 전혀 그런 게 아니시더라고요. 그래서 그 뒤로 그럼 언제까지만 하고 저 사장님 그만두겠다 하고 정말 쓰디쓴 기억인데 첫 기억이거든요. 근데 그 첫 기억치고는 오래 했고 사장님도 저를 믿어주시고 믿고 믿고 하다가 이제 끝에 인제 계속 이런 잔 잔 금액들이 부족하다 보니까 그런 일 인제 마지막에는 인제 그렇게 해서 안 좋게 인제 끝났는데요.  선생님께서는 아르바이트 경험이 있으시면 저처럼 이렇게 마음 상처를 받는 경험이 있으셨는지 아니면 속상한 경험이 있으셨는지 
나는 알바를 쪼끔 여러 개를 해봤었어. 한 네 개 이상 정도를 했었었는데 쪼끔 기억에 남는 것 중에 &company-name& 아르바이트가 있었어. 그 아르바이트가 쪼끔 많이 힘들어서 나한테 기억에 남더라고. 그래서 난 물어보고 싶은 게 자기는 어떤 알바가 자기한테 힘들었어? 
name2 씨는 어렸을 때 아르바이트를 어떠어떤 거를 하셨나요? 
name아 나는  고등학교 끝나고 식당 아르바이트를 한 번 해본 적이 있어.  너는 어떤 아르바이트를 해본 적이 있니? 
해보신 아르바이트 몇 가지 되세요? 
음~ 동생은  어떤 종류의 알바를 해뵤 해봤는가요? 
언니는 제일 처음 했던 아르바이트가 몇살 때야? 
아르바이트 했던 것 중에 가장 기억에 남는 인상 깊은 아르바이트가 있으신가요? 
아르바이트 혹시 뭐 해보셨어요? 
대장님 제가 가끔 아르바이트를 하잖아요. 뭐 1년에 뭐 한두 달  최근에도 아르바이트를 했거든요. 대장님은 퇴직하고 나서 아르바이트 하신 적 있으세요? 
저는 아르바이트를 고등학교 수능 끝나고 가장 처음 해본데 아르바이트를 처음 경험해봤던 나이를 여쭤봐도 되나요? 
아르바이트를 해본 경험이 있으신가요? 
네. 최근에 했던 아르바이트 중에 기억 남는 거나 뭐 이런 게 있으신가요? 
너 첫 아르바이트가 뭐였지? 
네. 아르바이트 최근에 해본 아르바이트가 무엇인지 궁금합니다. 
현재 하고 계신 알바 있으신가요? 
언니 아르바이트 해본 적 있어? 요즘 코로나 때문에 아르바이터 아르바이트 하던 애들도 다 시간도 줄고 그래가지고 힘들다고들 하는데 언니는 일해본 적 있어? 
선생님께서는 지금 이제 아르바이트로 오신 거 같으신데  아르바이트해 보신 경험이 있으신지 요즘은 주로 어떤 거 많이 관심이 있으신지 에~ 궁금합니다. 
name아 네가 아르바이트 많이 해봤잖아. 나에게 추천해주고 싶은 아이 아르바이트가 있을까? 
지금 우리가 학생의 신분이잖아. 지금까지 해본 알바가 있어? 
우리나라는 생각보다 아르바이트가 되게 많은 거 같아요. 혹시 아르바이트해 보신 적 있으세요? 
언니 첫 알바로 편의점을 했다고 했는데  1년 전에 편의점 알바를 했다고 했는데 혹시 언니가 생각했을 때 제일 진상 손님으로 기억되는 사람이 있어? 
당신의 처음 아르바이트는 무엇이었습니까? 
name1야. 우리 name2이가 결혼을 한다고 하는데 나는 name2를 쪼끔 더 데리고 있고 싶은데 얘가 결혼을 아마 내년 빠르면 내년쯤에 하고 싶다고 하는데 아니면 지금이라도 당장 가고 싶대. 근데 나도 지금 애들이 요즘 조금 좀 데리고 있고 싶은 생각도 있고 그리고 좀 더 있다가 갔으면 하는 생각이 있는데 내가 너한테 물어보고 싶은 것이 혹시 너는 애들  한 몇 살쯤 결혼을 했으면 좋을까 하는 생각을 하고 있어? 혹시 
우리  처음 만났을 때 그때 기분이 어땠어? 
name1 님은  지금 연애 중이신가요? 
결혼을 어떻게 생각하세요? 
저는 사실 비혼주의인데요. 왜냐하면 솔직히 말해서 한국에서 결혼 해서 음~ 경 일을 아무리 잘해도 경력 단절되는 여성들이 진짜 많잖아요. 그래서 내가 전문직을 할 거 할 게 아닌 이상 내가 결혼해서 아기 낳고 그냥 집에서만 일하기 싫 집에서만 집안일하고 살기 싫어서 저는 비혼을 선택하고 앞으로 어떻게 될지는 모르겠지만 저는 아 아직까지는 비혼 주의잔데 혹시 결혼관 어떻게 되시는지 궁금해요. 
요즘 결혼에 대한 이슈가  최근 한 10 몇 년 전 부터 계속데 이슈가 되고 있잖아요. 보면은 뭐 결혼을 하지 않는 사람도 많고 또 이혼도 많고 그런 부분에 대해서 어떻게 생각을 하세요? 
혹시 이상형이 어 떻게 되세요? 
미혼이시죠? 결혼 생각 언제 결혼할지 생각해 본 적 있으세요? 
name1아 너는 요즘 이상형이 어떻게 돼? 
 저는 연애 경험이 그렇게 많지는 않은데 지금까지 총 세 명의 남자 친구를 만났어요. 근데 첫 번째 남자 친구는 좀 돈이 많았는데 원래 같은 중학교를 다니던 친구였어요. 집도 한 5분 거리. 밖에 안 됐고 수능이 끝나니까 연락이 왔는데 친하게 지내면서 사귀게 됐어요. 근데 돈이 많다 보니까 뭐 하루에 뭐 영화를 봐도 평범하게 보지 않고 뭐 다섯 펀 다섯 편 연달아 볼래. 뭐 이런 적도 있었고 한 번은 아빠가 차를 주신다고 해서 따라갔는데 벤츠를 주신 거예요. 고등학교를 이제 졸업했는데 근데 그거에 대해서 그렇게 큰 생각은 하진 않았는데 지금 보면은 쪼금 약간 금수저의 삶이 쪼끔 부럽기도 하고 약간 질투도 나고. 그리고 한 번은 시내를 같이 그 차를 몰고 간 적 있는데 접촉 사고가 났어요. 근데 저희 잘못은 아니었고 인제 상대방 잘못이었는데 근데 그 사고가 나자마자  뭐 어때 그냥 뭐 돈으로 해결하면 되지 이런 식으로 얘기를 하는 걸 보고  상당히 조금 실망을 좀 많이 했어요. 뭐든지 다 돈으로 해결하려는 그런 모습이 좀 되게 별로라고 생각을 했고 그러다가 한 달 정도 사귀었을 때 약간 군대에 대한 얘기가 나왔는데 그것도 군대에도 뭐 약간 돈으로 해결하면 되지 않느냐 이러면서  가짜 입원 진단서 같은 거를 만들어서 아빠한테 부탁을 하면 아빠가 아시는 의사분이 그거를 뭐 위조할 수 있다 이런 식으로 얘기하는 걸 보고 저는 바로 다음 날에 헤어지자고 했던 기억이 있어요.  혹시 사귀시면서 아니 이렇게 실망하셨거나 아니면 되게 별로였던 남자친구분이 있었는지 궁금해요. 
name1아 너 요즘 좋은 소식이 들려오고 있는데 오늘도 그 샐러드 오빠랑 새벽 기도 다녀왔니? 
 name야 우리가 벌써 만난 지가 3년이 넘었잖아. 근데 이제 사귀면서 우리가 뭐 많은 일들이 참 있었지만 나는 우리가 연애하기 전에 name는 어떤 이상형을 가지고 있고 어떤 사람을 만나고 싶었는지에 대해서 한번 궁금해. 말해줄 수 있어? 
 저는 음~ name1 씨  결혼 문제 결혼한 데 대해서 진짜 많이 궁금해요. 어떻게 결혼을 하게 됐는지 진짜 궁금하면서 재밌어 있을 거 같아요.  한번 첫 만남이라든가 첫인상이라든가 어땠어요? 
연애를 하고 계신가요? 
혹시 name1 님은 연애 결혼하신 겁니까? 아니면 중매 결혼하셨습니까? 아님 어떤 다른 방법으로 결혼 하신건가요? 
이상형이 어떻게 되는지 물어봐도 될까요? 
이상형이 어떻게 돼? 
너는 본인의 이상형이 어떤 것이니? 
혹시 내가 원하는 배우자의 이상형이 있으면 혹시 누가 있을까요 아니면 어떤 사람이었으면 좋을까요? 
name야 너는 이상형이 뭐야? 
오빠야가 결혼을 또 해야 되잖아. 근데 엄마는 그 언니야랑 결혼하는 거에 대해서 만족해? 오빠야가 결혼하는 게 좋다고 생각해? 
지금 실례하지만 가지고 계신 연애관이 있으실까요? 
결혼하신 지는 얼마나 되셨어요? 
선생님 저희 아이가 인제 스물두 살이잖아요? 그러니까 우리 애는 모태 솔론 거야. 그래서 아직 연애를 안 해봤고 우리 둘째도 친구들이 다 남자친구가 있는데 걔들이 관심이 없어요. 그러니까 둘 다 모태 솔로예요. 근데 제가 그랬거든요. 사실 그래서 저희 남편이 첫 남자예요. 그랬는데 이~ 남자하고 결혼을 다시 하겠냐는 질문에 한 4 5년 전에도 받았을 때 전 그런다고 했거든요. 사실 근데 지금 같 또 물어보면 안 한다고 할 거 같아요. 선생님은 어때요? 
결혼을 하시게 된 하셨을 때 연애 결혼하고 또 중매 결혼 여러 가지가 있지만 결혼을 하시게 됐던 그 상황의 계기를 좀 자세하게 알려주실 수 있나요? 
혹시 연애 중이시라면 연애하면서 느낀 솔로 때와의 차이점이 있을까요? 
요즘 우리 name1이는 지금 대학을 졸업을 했는데 지금 취 취준생이잖아. 너무 힘들어하거든. name2는 지금 나이가 어떻게 됐지 우리 name1이 보다 몇 살 차이 나지? 
내 이상형은  남자가 조금 당 다정하고 듬직한 사람이 좋은데 네 이상형은  어떤 여자였으면 좋을 거 같아? 연애에 있어서? 
저는 지금 남자친구랑 200일째 만나고 있는데요. 그 친구 는 청주에 살고 있고 저는 광주에 살고 있어서  되게 만나기도 어렵고 시간을 내기도 어려워요. 저도 시험을 준비하고 있고 그 친구도 시험을 준비를 하고 있어서 서로  평소에는 시험 준비를 하다가 만나면은 잠깐 데이트를 하고 다시 집에 돌아가는 일상으로 이제 반복하고 있는데요. 장거리 연애라서 그런지 연락이 잘 안 되면 얘가 지금 뭘 하는 건지도 잘 모르겠고 정말 이게 사귀는 건지 혹은  그냥 정말 친한 친구를 만나는 건지 헷갈릴 때도 많기도 해요. 그래서  싸우더라도 직접 얼굴을 보고 싸우는 게 아니라서  얼굴을 붉힌다기보다는 서로의 감정을 잘 전달하지 못하고 또  감정을 잘 풀지 못할 때도 있는 거 같아요. 지금 남자친구랑은 유럽 여행을 하다가 만나게 됐는데요. 남자친구가 저 한국 올 때까지 되게 잘 기달려줬어서  연락도 잘 되고 뭔가 잘 기다려주는 그 모습에 만났는데 지금은 자기 할 일이 많다 보니까 연락이 잘 안 되는 면이 있더라고요. 연락 연인과의 연락 문제 어떻게 생각하세요? 
지금까지 연애 몇 번 해봤어? 
여자 친구랑 사귄 진 얼마큼 되세요? 
결혼 언제 했어? 
남편분은 어떻게 만나셨어요? 
시간은 벌써 흘러 결혼을 한 지 제가 18년 째가 되어가다 보니깐 결혼은 뭔가 이런 생각이 들더라고요. 제 맘처럼 티브이에서도 제 마음을 알았는지 재미난 프로도 하나 했었고 덕분에 결혼은 무엇인가 연애란 무엇인가 삶이 무엇인가 가정이 무엇인가 이런 걸 참 많이 생각했던 지난 시간이 있었는데 혹시 결혼 생활을 하시면서 참 즐거웠던 거는 어떤 부분 어떤 추억이 있었는지 알고 싶습니다. 
너 지금 연애 안 하고 있잖아. 근데 마지막으로 혹시 사귀었던 남자 친구랑은 어 어떻게 만 나게 된 거야? 
name1하고 제일 처음 만났던 연애 가 갑자기 생각났는데 대학교 사 그러니까 대학 그게 몇 년이었지 98년대 우리가 대학 을 구 아니구나 92 구라 92 91학번이니까 91 91년도에 대학 3월달에 굉장히 햇볕이 햇볕이 굉장히 좋은 그런  그런 거 거리에서 가고 있었는데 내 친구하고 나하고 가 가고 있었던 거야. 그게 같은 과 애였는데  두 명인가 세 명 가고 있었는데 name1랑 우리 과 친구가 같이 오고 있었는데 그때 name1가 나를 보고 지나갔어서 가고 나서 이제 name1가 난 계속 나를 소개시켜달라고 했대. 계속 그랬을 때 그 친구가 계속 소개를 안 시켜주다가 이~ 우리가 대학교 2학년 때  카니발 팅 아니 대학교 1학년 2학기 땐가 아무튼 잘 기억이 잘 카니발 미팅이 있었는데 카니발 미팅으로 시켜준 거야. 카니발 미팅을 시켜줬을 때 내가 name1를 봤을 때에 에  굉장히 지금보다 훨씬 더 날씬했어. 빼 조금 빼 약간 빼빼하고 굉장히 날카로우면서 쪼금 하얀 고급진 그런 모습이었는데 내가 마음에 들었었던 거지. 마음에 굉장히 들언었어가지고 우리 카니발 때 만나자고 갔었는데 카니발 갔 갔었는데 내가 그때 진행을 했었어야 됐어. 진행하니라고  게임 막 하고 막 이렇게 했었는데 인제 게임할 때 이렇게 하다 보니까  손을 잡게 된 게임 손을 잡게 됐었는데 손이 엄청 큰 거야. 그랬을 때 오 내가 인제 나는 남자 친척들이 없었기 때문에  고 조금 깜짝 놀란 것도 있었고 그러니까 그게 이제 본능적으로 내가 굉장히 설레임을 느꼈던 거지. 이제 그걸 전혀 모르고 그러고 그냥 그러고 그 딱 했는데 그다음에 내 깍에 편지가 와있었던 거야. 그 편지에  뭐라고 써졌냐면 뭐 만나서 즐거웠다 쭉 써가지고 결론은 뭐였냐면 언젠가 후 우리가 후문에서 만날 일이 있겠죠 우리는 후문에 사니까 그거는 진짜 좋았지만 그냥 이대로 그냥 언젠가 우연히 만나 되겠죠라는 글이었어. 나는 영문도 모르고 어 한 번쯤 한두 번 더 만날 수 있을 거라고 생각을 했는데 그렇게 딱 쓴 거야. 그래서 내가 놀래가지고 거기 인제 답변 답장을 썼지. 편지를 써가지고 답장을 막 써가지고 어딨다 줄지를 모르니까  뭐지 기계공학과 거기에  거기 우편함에다가 넣어 넣어놓은 거야. 근데 그 우편함이 그게 이 있었고 그게 다른 과에 정 뭐 이 있었는데 그 과 기계설계학과로 간 거야. 그래서 그 편지가 너덜너덜해져가지고 으로 기계까지 간 거야. 가가지고 이제 이제  내가 편지를 찾으러 갔었나 아무튼 이제 그걸 해가지고 그때 인제 그렇게 해서 다시 이제 만나게 됐었거든. name2는 신랑이랑 어떻게 만나 됐어? 
예.  선생님은 혹시 이제 결혼하셨는데  혹시 뭐 이상형이 어떻게 되셨나요? 
내가 이번에 며칠 뒤에 부산에 가잖아. 너랑 부산에 내가 왜 가냐면 내 고등학교 1학년 때 3학년 선배가 있었어. 선배가 전교 회장이었는데 되게 멋진 오빠였거든. 그 오빠가 결혼을 한다는 거야. 이제 스물일곱인데 뭐 와이프가 서른 넘었대나 그래서 결혼을 벌써 한다고 하더라고 그래서 이번에 부산에 가게 됐는데 내 주변 사람이 결혼한다니까 참 마음이 이상하대. 이상하기도 하고 같은 학교를 같이 다녔던 사람인데 나도 이제 결혼할 나이가 된 건가 뭐 별 생각이 다 든단 말이야. 그래서 나는 내가 결혼을 언제 하고 싶나 한 번 생각을 해보게 됐는데 결혼은 사실 이상적으로 생각하면 서른 넘어서 하고 싶거든. 서른 넘어서 내가 경제적으로도 그냥 적당히 돈벌이가 되고 그리고 근데 결혼은 진짜 타이밍인 거 같다. 내가 결혼을 하고 싶은 마음이 들고 경제적인 상황이 되고 그때 내가 만나고 있는 남자가 비슷한 상황이면 그때 그 타이밍이 맞아서 하는 거지 나는 뭐 인연이랄까 아니면 뭐 운명 이런 걸  믿고 싶기는 한데 그냥 타이밍이라고 생각이 들더라고 나는 남자들을 그냥 그놈이 그놈이다라고 생각을 하고 만나는 편이어서 그래서 난 한 서른 넘어서 그때 내가 애가 낳고 싶을 쯤에 그때 결혼을 하는 게 나한테 좋지 않을까 생각을 하는데 너는 남자친구 지금 오래 만났잖아. 뭔가 결혼에 대해서 나는 지금 남자친구 만난 지 얼마 안 됐으니까 장기 연애를 한 사람과 나는 얼마 아직 안 됐으니까 뭔가 생각이 다른가 되게 궁금하다. 너는 뭔가 결혼에 대해서 생각을 해본 게 있어? 
네. name1 씨는 이상형이 어떻게 되시나요? 
오빠 우리 결혼한 지 내년이면 10년 차야. 알지? 우리 벌써 name1랑 name2이랑 아홉 살이고 일곱 살이네. 시간 참 빠르다. 내년에 10년 찬데 나한테 뭐 선물 있어? 
저는 대학교가 도심이 아닌 조금 시에 있지만 한적한 곳에 있다 보니까  학교 안에서 많이들 만났어요. 뭐 아닌 사람들은 이제 본가가 있는 지역에서 만나기도 하지만 대부분의 학생들이 그 당시 학교 쪽 학교 지역에서 만나다 보니까 뭐 많이 만나는 사람은 자주 이제 환승하기도 하고 아닌 사람은 뭐 적게 만나기도 하고 그랬는데 저는 학교 때 시시  캠퍼스 커플로 2년 반 정도 만나가지고 이제 연애 라고 하면은 지금은 이제 만나는 사람이 없지만 항상 이제 학교 때 만났던 사람이 떠올라요. 이제 주말마다 뭐 당일치기로든 1박 2일로든 뭐 동네 동네든 다른 도시든 뭐 바닷가든 뭐 용돈 벌이라 제한된 금액으로 알뜰하게 뭐 요즘은 펜션이 잘되어 있지만 그때는 뭐 펜션이 잘돼 있다기보다는 근처 모텔에서 숙박을 많이 해가지고 교통도 기차나 버스도 이용 하기도 하고 가끔은 이제 쏘카나 그린카 같은 렌터카 를 이용해서 이제 다니던 기억이 나요. 연애를 하면서 가장 오래 사귀기도 했고 가장 아무 편견 없이 만나던 사람이어서 항상 기억이 났는데 이제 졸업을 하고 본가로 돌아오니까 여기서의 인간 관계도 새로 생기기도 하고 누군가를 잠깐 만나기도 했지만 첫사랑이 아니어도 가장 잊 효  저한테 각인될 만큼 영향을 주었던 사람인지 지금도 이제 연락하고 싶을 때가 가끔 있어요. 이번 추석 같은 경우는 제가 잠깐 할아버지 간호 때문에 제주도를 에서 조금 오래 있었는데 그때 시간이 좀 많이 남다 보니까 이런저런 생각을 하다가 정말 그 사람한테 카톡을 한 번 이제 헤어지고 한 번도 안 했다가 이 전송을 누를까 말까 계속 손을 떨던 기억이 나요. 지금은 이제 뭐 다시 무덤덤 하기도 하지만 누군가를 만날 때 항상 그러면 안 되면서도 제 속으로 아쉬움이나 뭐 비교를 조금 하게 되니까 새로운 사람 을 만나기가 저는 조금 힘들 힘든 점이 많이 있어서 뭐 새로운 사람으로 기억을 덮어야 되는데  빨리 새로운 사람을 만나기 위해서 노력을 해야 될 거 같아요. 지금 뭐 만나는 사람이 있으세요? 
남편하고 어떻게 만났냐면은 중매로 만났어요. 중매로 만났는데 이제 남편하고 이야기를 하다 보니깐 그때 어떻게 남편하고 눈이 맞았냐면은 저기 어떻게 태몽 이야기를 하게 됐어요. 남편 내 태몽하고 남편 태몽. 내 태몽은 엄마가 큰 시골에 큰 고무다라 있잖아요. 큰 고무다라에다가 알밤을 가득 줍는 꿈을 꿨대요. 그랬는데 남편은 시어머니가 밤송이 꿈을 꿨대요. 그래가지고 와 이건 진짜 천생연분이다. 겉과 속 그렇게 해서 했는데 거기서 딱 아 이 사람은 내 남편이구나 그런 100퍼센트 확신이 들더라고요. 지금도 살면서도 우리 남편은 진짜 너무 청품이 참 좋아요. 진짜 선하고 착하고 아버님은 별론데 어머니가 그렇더라고 보니까. 그래서 참 결혼을 잘했구나. 이런 남편 이런 사람 만나기도 쉽지 않은데  결혼을 참 잘했구나 그런 생각을 해요. 언니는 어떻게 만나게 됐어요? 
친구 딸이 요번에 서울에서 결혼을 해. 그래서  우리 딸도 결혼을 시켜야 하나 어 물론 제가 하고 싶다고 하면 결혼이야 찬성인데 결혼에 관해서 어 우리들 어른들이 생각하는 거하고 또 20대 애들이 생각하는 거하고 좀 다른 거 같아. 다른 애들도 결혼에 대해서 어떻게 생각하는지를 모르겠어. 큰아들 있잖아. 여자친구도 있다면서 걔는 결혼 어떻게 생각하니? 
name1 씨는 혹시  연애를 최근 연애해본 게 언제쯤 되세요? 
혹시 젊었을 때 이상형이 어떻게 되셨어요? 
아직 결혼을 안 하셨으면 혹시 이상형 있으신가요? 
난 솔직히 연애를 해 본 적은 없지만 못한 건지 안 한 건지 어쨌든 간에 자의 반 타의 반 안 하고 있잖아. 근데 솔직히 나는 연애가 시간 돈 감정 낭비라고 생각을 한단 말이야. 그리고 솔직히 내가  연락을 자주 하는 스타일이 아니야. 내가 친구들하고도 개인 톡을 안 하거든. 나는 먼저 연락 오는 거 외에 근데 굳이 꼬박꼬박 신경 써서 연락을 해야 되는 것도 이해가 안 가고 굳이 시간을 내서 내가 걔를 만나서 돈을 낭비를 하는 것도 이해가 안 가고 만나면 좋지 좋은데 또 싸우면 감정 낭비하는 거잖아. 내가 걔를 안 만났으면 화가 나지 않을 일인데 굳이 화가 날 일이 생기고 짜증 나는 일이 생기고 신경 써야 되는 사람이 하나가 더 늘어나는 거잖아. 나는 굳이 연애를 해서 얻을 게 없다고 생각을 하거든. 다른 뭐 외롭다 이런 거야 친구 만나면 되는 거고 딱히 외로움을 느끼는 적도 없어서 나는 그래서 연애를 별로 그 간질간질한 느낌도 난 딱히 잘 모르겠어. 나는 그래서 연애를 별로 안 하고 싶어 하는 입장인데 언니는 연애를 몇 번 해 봤잖아. 난 그래서 언니가 연애를 했었을 때 좋은 점 이런 것 좀 들어보고 싶어. 
기 어렸을 때 뭐 첫사랑이나 아니면 기억나는 사랑 같은 거 있어 본 적 있으세요? 
결혼에 대해서 어떻게 생각하시나요? 
name1아 너는 어떤 스타일의 다롱이를 만나고 싶니? 
 저는 지금 7년 동안 연애를 하고 있는 중인데  혹시 저처럼 길게 연애를 하거나 지금 혹시 남자친구가 있으신가요? 
name1 씨 가장 최근에 한 데이트에 뭐 했어요? 
네가 생각할 때 연애할 때 조심해야 할 유형은 뭐라고 생각해? 
근데 name1 씨 혹시  가장 기억에 남는 연애가 있다면  언제 인지 말씀해주시고 혹시 그 사람과 어떻게 만났는지 그리고 혹시 실례가 안 되면 왜 헤어졌는지 한 번 말 말씀해주실 수 있으실까요? 
저는 올해 30대가 되면서  생각지도 않았던 결혼에 대해서 갑자기 쪼끔 하 하고 싶다 하는 게 어떨까라는 생각이 많이 드는 거 같아요. 언니는 혹시 결혼 언제쯤 하셨어요? 
내가 연애에서 그렇게 크게 중요하지 않지만 그래도 항상 꿈으로 생각하는 거는 이상형 이 있는데 이제 방송에서 연예인으로 조금 빗대어 보자면은 아무래도 내 이상형 가장 가까운 연예인은 김우빈 이라는 배우인데 아무래도 키 크고 덩치 크고 성격이 좋을 것 같은 사람을 가장 좋아하고 뭐 다른 걸로 빗대어 표현하자면 댕댕이 같은 사람을 가장 좋아하는데 아무래도 나는 이제 이상형은 조금 그래 꿈속의 사람이다라고 생각하는 경우가 가장 많은데 나는 이상형을 한 번도 만나본 적이 없어. 음~ 이상형이라 해서 뭐 키가 큰데 덩치가 작고 성격이 나쁘다거나 아니면 키가 작고 덩치도 작은데 성격이 좋다든가 이제 아무래도 나는 이상형에 적합한 거는 딱 한 가지만 적합한 사람으로 조금 많이 만나가지고 아무래도 조금 이상형을 만난다 이런 거는 쪼끔 많이 힘들다고 생각하는데 너는 너 이상형은 뭐고 너는 이상형 을 만나본 적이 있니? 
name1 씨는 기억에 남는 연애 있으세요? 
혹시 남자친구 있으세요? 
결혼하기 전에 이것도 교회에서 늘 우리 쎌원들과 1년 이상을 늘 쎌예배 때 기도 제목으로 내놨던 건데 첫 번째는 키 크고 두 번째는 얼굴. 세 번째는 옷거리 좋고 몸매 좋고 네 번째는 믿음 직장. 이런 것들을 쭉 나열했는데 1년 넘게 같이 기도하다 보니 하나님도 다 원하 이렇게 내가 구하는 대로 주시는 분이 아니기 때문에 하나님께서 또 원치 않으시는 것도 있고 이제 너무 응답이 없고 나이는 서른 살이 가까워오고 마음에 어느 순간 얼굴과 외모와 키는 내려놔야 되겠다. 이 생각이 들어서 믿음과 직장 이런 부분을 놓고 같이 기도를 하는데 정말 2개월도 안 돼서 아는 분이 소개팅을 주선해줬는데 나갔더니 정말 키도 저는 그때까지 키도 나보다 다 크고 뭐 얼굴도 나름 괜찮고 그랬었는데 이~ 한 이~ 믿음이란 게 들어가니까  안에서의 조건을 찾는 게 어렵기도 하더라고요. 어쨌든 소개팅 자리에 갔는데 이~ 사람이 키는 나보다도 더 작은 거 같고 얼굴도 별로고 몸매도 별로고 다 정말 별론 거예요. 근데 나랑 같은 교회가 크다 보니까 같은 교회를 다녀도 그 사람을 한 번도 못 봤던 거예요. 몇 년을 다녔어도 그 사람도 청주에서 주일만 지키러 대전에 왔기 때문에 나의 얼굴을 모르고 그렇게 처음 만났는데 마음은 보기에는 참 별로 볼 게 없는데 이~ 신앙적인 부분이 맞으니까 대화도 잘 되고 뭔가 끌리는 그런 게 있더라고요. 그래서 외적으로 보기에는 그냥 그렇지만 그래도  연락은 해보자. 이 생각이 들어서 이 생각 긍정적인 생각을 갖고 있었는데 이 사람이 보통 그전에 누군가를 만나면 먼저 연락도 오고 그런 사람들이 많았었는데 대다수였었는데 이 사람은 연락도 거의 없고 뭔가 표현을 잘 안 하는 느낌이고 그래서 제가  이 사람 봐라. 하는 마음으로 더 이~ 사람한테 연락을 했던 거 같아요. 어떻게 그러다가 이제 관계가 잘 이루어져서 1주일 청주에서 대전 예배 끝나고 쎌모임 끝나고 주일 여덟 시 저녁 여덟 시부터 한 아홉 시 열 시 막 이~ 사이 한 시간 쪼끔 한 시간 안팎으로 만나면서 관계를 맺어왔는데 그렇게 맺다가 결혼까지 하게 된 케이스예요. 근데 결혼을 하고 보니까 그전에 믿지 않았던 사람들을 만났더라면 정말 외적으로는 너무 다 괜찮은데 또 신앙이 있다고 하는 사람도 담배도 피고 술도 마시고 또 없는 사람은 당연히 그 이외에 뭐 성격 좋은 사람들도 당연히 많이 있겠지만 내가 만난 사람은 약간 조금 집착 그런 게 있어서 이~ 지금 결혼한 사람 한테서 느끼는 매력이 더 크더라고요. 이 사람은 나를 너무 아껴주고 나의 가치를 되게 인정해주고 말로 계속 힘을 주는 사람이고 또 아침에 무엇보다도 제일 좋은 건 나는 지금 지금은 코로나 때문에도 그렇지만 그전에도 나한테 신앙적인 부분에 있어서 하루 한 시간 기도는 늘 당연한 거였는데 그게 사실 사람의 힘으로 늘 나가기는 힘든 부분이잖아요. 그래서 매번 나가지 않았던 날들도 있고 기도하지 않은 날들도 있었지만 이 사람은 지금 결혼해서 도 그렇고 코로나 기간에 잠깐  개방되지 않았을 때 빼놓고는 지금도 그렇고 되게 기도하려고 노력하는 사람이라서 그리고 이~ 신앙 안에서 같이 한마음으로 다툼이 났을 때  이거는 하나님께서 또 원하시는 부분이 아니다라는 얘기로 주제로 이렇게 나를 잘 이해시키고 그렇게 이끌어가는 모습에 너무 감사하더라고요. 하나님께서 정말 예배 놓으신 나를 이~ 결혼하고 살다 보면 사실 외모는 그다지 중요하지 않다는 걸 느끼게 되잖아요. 근데 아무래도 아가씨 때는 외모가 우선순위가 되기도 하니까 근데 정말 결혼하고 보니 이 사람은 너무 나한테 필요한 사람이고 이렇게 기도하는 남편 기도하는 아빠가 있어서 너무 감사하다라는 생각을 하게 됐어요. 그렇게 나의 연애관은 결혼 전과 결혼 후 이렇게 조금 바뀌게 됐어요. 
네.  저는   연애 상대를 잘 만나는 게 내가 살아가는 삶에 있어서 굉장히 중요하다라고 생각을 하고  굉장히 긍정적인 영향도 많이 미치고 내가 살아가는 데 있어서 중요하다고 생각하는데 어렸을 때는   연애 상대를 고를 때 외모나 보이는 부분들을 많이 생각했던 거 같아요. 그래서  이렇게 어떤 키나  얼굴이나 이제 이런 것들을 많이 보고 이렇게 상대를 골랐었는데 이제 다 이렇게 경험을 해보다 보니까  무엇보다도 가장 중요한 건 정말 말이 통해야 되는 거구나 이제 이런 생각을 하고  좀 말이 잘 통하고 조금 성숙된 사람이 인제는 좀 좋더라고요. 또 인제 제 또래에 있는 사람들 같은 경우에는 이제 결혼  연애를 인제 지나서 인제 결혼을 하다 보니까  좀 그런 사람들을 만났을 때 되게 마음이 좀 편안해지고 마음이 좀 안정감을 찾는 그런 사람들을 찾게 되더라고요.  이제 주로 연애할 때 어떤 스타일을 찾아서 연애를 하는지 알  궁금해요. 
최근에 이상형이라든가 네가 살짝 호감 갖게 된 사람 있어? 
나는 펜팔 4년 해서결혼을 했거든요. 그랬는데 음~ 만났는 횟수는 그렇게 10대부터 한 거지 그리고 졸업하는 그해에 결혼을 했어. 그러니까 우리 언니 오빠들이 막 바보라고 결혼을 그렇게 빨리한다고 언니도 안 했고 오빠도 안 했고 했는데. 그래 인제 오빠한테 엄마가 많이 원망을 들으셨지. 저~ 우리 엄마는 인제 지금은 제 우리 나이대니까 아마 사람 보는 그게 조금 우리 젊은이들 보는 거랑 틀리잖아요. 께 펜팔 4년 했던 그 이유 하나로 엄마가 결혼을 하라고 한 게 아니야. 우리 엄마는 사람을 아무래도 인생을 많이 사셨으니까 이제  저 사람이면 성질 고약한 내 딸 고생 안 시키겠다 라고 생각을 했기 땜에 서둘러서 나를 그 자리를 보낸 거 같아. 그쪽에서 또 원했고 그쪽은 또 급한 상황이어서 원했어요. 부모님이 많이 아프시고 오늘 낼 오늘날 하시니까 아마 결혼을 서둘렀는데 내가 또 먼저 두 오빠 오빠하고 언니를 놔 놓고 내가 먼저 간다는 것도 참 그 당시는 어려웠어. 그 당시만 해도 그래도 그냥 졸업 하던 그해에 갔어요. 가서 인제 지금껏 남매 낳고 살지. 이렇게 지금까지 
 저는 실제로 지금 남자친구랑 3년째 연애 중이에요. 오~ 뭐 3년을 만나려고 해서 만난 건 아닌데 어쩌다 보니까 이렇게 3년을 만나게 되었어요. 근데 제가 또 갑자기 또 궁금한 게 생겼는데 저는 이상형이 몸 선이 되게 예쁜 사람을 좋아하거든요. 예를 들면 연예인 중에 김남길 배우 김날길 씨가  몸 선이 되게 예뻐가지고 되게 제 이상형에 너무 가까워서 제가 엄청 좋아해요. 그래가지고 그 넓은 등판과 조금 약간 긴 다리 이런 걸 되게 좋아하고 그리고 피부도 좀 매끈하시고 그리고 실제 지금 남자친구도 조금 몸 선이 예쁜 편이에요. 그래서 되게 끌렸던 거 같아요.  이렇게 남자친구랑 썸 탈 때 이렇게 남자친구 선을 손을 보면은 되게 막 잡고 싶고 그랬던 기억이 나요. 혹시 뭐  저~ 지금 아까 연애를 안 하고 계셨다고 하셨는데 뭐 전에 만났던 분들이라든지 아니면은 뭐 주변 사람들 중에 남자분들 중에 이상형에 가까우신 분이 있는지 궁금해요. 
나는 지금 결혼한 사람이 첫사랑은 아니고 전에 만났던 사람 중에 지금도 가끔 꿈에 나타나는 사람 있는데 지금도 막 만나고 싶다 이런 건 아닌데 가끔씩 진짜 꿈에 나타난 사람 있었는데 소지섭을 조금 닮 약간 닮아가지고 소지섭 보면 그날 꿈에 나오기는 하는데 그 사람하고 결혼했으면 어떨까 더 내 삶이 조금 더 좋았을까 아니면 더 안 좋았을까 이렇게 한번씩 생각을 할 때가 있거든. 그런데 돌이켜보면 굳이 만약에 그때 감정은 좋았지만 결혼했으면 더 좀 그냥 감정적으로 힘들지 않았을까. 그 감정이 그때는 좋았지만 결혼하면 좀 달라지니까 그렇게 생각하는데 너도 생각한 사람이 있어? 
 여기를 오자마자 내가 name 여자친구를 봤네? name가 아직도 여자친구를 만나고 있어.  신기하더라. name가 결혼을 생각하고 있겠지? 네가 생각하기에는 어찌냐? 
혹시 성격이 어떻게 되세요? 
 일단 처음으로 너의 성격은 어떤 거 같아? 
혹시 자신의 성격에 대해서 어떻게 생각하세요? 
예 성격을 에 대해서 한번 얘기 좀 해볼게요. 일단 제 성격은 말씀드리자면  그 활발한 성격은 아니고요. 인제 나이를 점점 이제 지금 40대지만 나이를 점점 먹어갈수록 인제 성격이 쪼금씩 바뀌긴 하는데 사실은 어렸을 때부터 인제 생각을 하자면 성격 하니까 인제 제가 굉장히 낯을 많이 가리고 지금 이렇게 누구와도 얘기하 또 사 사회생활을 하다 보니까 인제 인간관계를 많이 형성을 하고 그런 부분들이 있다 보니까 인제 많이 완화가 됐지만 어렸을 때 이제 학교 다닐 때를 생각하자면 애들하고 사실 잘 가 잘 어울리질 못했어요. 왜냐면 애들이 인제 뭘 물어보면 제대로 대답도 안 하고 그다음에 아침에 만나면 학교 인제 친 이제 등교하면 안녕 안녕 이렇게 친구들끼리 인사를 하는데 저는 자꾸 피해 다니고 그리고 겁이 많았고 그래서 겁이 많아서 조금 어렸을 때 그런 것도 있었어요. 뭐냐면 제가 약간  잠 낮잠을 많이 잤어요. 초저녁잠도 많이 자고 해서 보니까 어렸을 때 몽유병이 조금 있었어요. 그래가지고 조금 꿈을 조금 안 좋은 꿈들을 너무 많이 꾸다 보니까 저녁에  자다가 일어나서 막 울면서 밖에를 막 한 바퀴 돌고 들어오고 막 이런 정도로 조금 진짜 성격이 정말 특이하고 오죽하면 부모님께서 하신 얘 한 얘기가 쟤는 진짜 나중에 학교 잘 다니고 끝나고 나중에 잘 마치면 성인이 되면  사회생활 잘 할 수 있겠냐고 막 그렇게 할 정도로 어렸 어렸을 땐 진 진짜 동생보다도 동생은 이 정말 매사에 신중하면서 따박따박 뭐 따질 거 따지면서 조금 그랬는데 그래서 어렸을 때 동생이 나이는 제가 동생보다 두 살이 많지만 항상 제가 친구들하고 놀면 동생한테 뭐 불합리하게 친구들하고 이렇게 당하고 있으면 동생이 항상 와서 해결하고 막 그랬던 기억이 조금 나거든요. 그래서 제가 어렸을 때 참 성격이  우유부단하고 그다음에 매사에 조금 신중하지 못해서 그런 것들이 많아서 조금 지금 생각하면 지금도 많이 고쳐지긴 했지만 조금 그런 부분들이 조금 아쉬운 부분이 있고 근데 어렸을 때는 뭐 어렸을 때는 그 성격들이 하루아침에 뭐 나이가 먹으면서 일정 부분 바뀐다고 하지만 사실은 그 성격이 어디 가겠어요. 그래서 저희 아버지도 뭐 인제 나이가 드셔가지고 많이 성격이 완화 완화되시긴 했지만 음~ 성격은 내 인생에 평생 가는 느낌도 들고요. 그리고 또 개인적으로 또 주변에 친구들 도 많지만 친구들 중에 보면 그 항상 어렸을 때 보면 있잖아요. 그 친구들 보면 항상 저 친구와 한테는 항상  동무들이 항상 많고 소위 왕따라고 해가지고 저 친 나머지 사람들한테는 별로 안 들러붙으고 그래서 항상 어렸을 때 느낀 게 뭐냐면 항상 그렇게 들러붙어 있는 그런 사람 보면 항상 늘 부러워 부러워했고 교우 관계가 원만했던 그런 친구들을 보면  나도 어떻게 하면 저렇게 저런 성격으로 바뀔 수가 있을까 늘 부러워했고 참 그랬던 기억이 조금 납니다. 그리고 회사 회사에서도 보면 요즘에 보면 그런 것들이 많잖아요.  뭐 편 가르기 한다고 해가지고 왕따 시키고 뭐 꼭 학교생활이 아니더라도 나이 드 나이 들 나이 먹어서도 인제 뭐 이렇게 조금 회사 일적인 거 외에도 인제 가치관이나 어떤 인제 뭐 그런 것들이 많잖아요. 그런 것들도 얘기할 때 서로 인제 코드가 안 맞 안 맞는다고 그 사람 오면 자기들끼리 말하다가 쑥딱 입 닦고 그런 것들이 많드 많더라고요. 그래서 그런 것만 봐 봐도 성격이 굉장히 사회생활 하는 데는 하는 데는 굉장히 중요한 거 같고 예 그런 것 같아서 인생에 성격만큼 뭐 내 인생 활동하는데 큰 역할을 하는 거 없 없다고 생각해요. 동생 도 느낀 게 뭐냐면 동생도 보면 워낙 고집이 세고 자기 가 추구하는 것들을 것대로 나가고 조금 개방적이지 않고 그러니까 남의 것을 받아들일 좋은 점은 받아들이고 안 좋은 거는 조금 버리고 이런 게 나가야 되는데 자기 고집대로 이렇게 나가다 보니까 그런 것들이 조금 아쉬운 부분이 있고 그래서 어머니 어머니 성격은 또 참 웃긴 게 뭐냐면 어머니는 또 아버지랑 다르게 너무 차분하시다는 거죠. 너무 인제 두 분이 너무 극과 극이다 극이다 보니까 아버진 너무 성격이 급하시고 어머니는 너무 성격이 느린 뭐라 그러지 조금 급할 조금 빨리 처리할 때 처리하지 않다 보니까 오히려 또 그게 있다고 하더라고요. 결혼하실 결혼할 때 뭐 부부간에 성격이 너무 똑같으면 또 오래 못 간다 이런 얘기도 있고 성격이 조금 다르면 서로 다른 부분을 또 보완한다 보완할 수 있다 이런 부분이 있어서 그래서 또 오랫동안 계속 유지하시는 거 같기도 하고 그래서 성격이 참 알 수 없는 게 성격이 좋고 안 좋고에 따라서 또 사람 인생이 많이 바뀌는 것 같습니다. 선생님께서는  성격에 대해서 어떻게 생각하시는지 궁금합니다. 
name1 님은 본인의 성격이 어떻다고 생각하시나요? 
혹시 콤플렉스에 대해서 얘기하려고 하는데 어떤 콤플렉스가 있으세요? 
본인의 성격에 대해서 어떻게 생각하시나요? 
자신이 생각하는 성격은 어떤 성격이세요? 
평소 본인 성격이 어떤지 
엠비티아이 뭐야? 
 저는 성격이 좀 소심해가지고 항상 좀 할 말도 못 하고 뭐 그러는 편이긴 한데 그래서 나중에 지나고 생각해보면  이 말 좀 할 걸  이 말 좀 할 걸 이럴 때가 되게 많아요. 근데  자기 성격에서 어떤 부분이 가장 마음에 드시고 또 어떤 부분은 좀 고쳤으면 좋겠고 이런 마음이 드시는지 여쭙고 싶습니다. 
 사전에 엠비티아이 이런 이야기를 했었잖아요. 저도 엠비티아이를 대학교에 있으면서 학교 그런 진로 상담? 센터? 경력 개발 센터라고 있는데 거기에서 엠비티아이를 직접 해본 적이 있어요. 그x까 하나 하나 하고 난 다음에 결과까지 이거를 어떤 유형이다라고 딱 정해진 게 아니라 이거에 대해서 하나 하나 이~ 전문 상담사? 분하고 이야기를 들으면서 설명을 들은 거예요. 그 뭐 제가 기억이 잘 안 나는데 이엔티제이인가가 있고 아이에프 뭐 피 이런 식으로 있는 걸로 알고 있는데 제가 제가 이엔티제인가 그래서 제 성격은 알고 있거든요. 이에이 그 이가 아마 이렇게 외향적인 성격인 걸 거고 다른 건 제가 기억이 잘 안 나는데 이 엠비티아이가  생각했던 것보다는  중간점이 나올 수 있다고 하더라고요. 제가 이게 그 말 예를 들면은 제 이엔티제이에서 마지막 제이 부분에 대해서는 제가 거의 0에 가까운 성격이에요. 그래서 이거 이게 어떻게 되는 거냐라고 물어보니까 이 하시는 분이 엠비티아이라는 게 어느 어떤 성향을 딱 정해져 있다라고가 돼 있는 게 아니라 이런 성향을 가지 두드러지게 가져 있다라고 하겠고 만약에 0에 가깝다 그런 거면은 이런 쪽도 되고 저런 쪽도 되고 하는 거다 라고 해서 설명을 해주시더라고요. 그러니까 이걸 보면은  엠비티아이가 정확하게 그 사람을 딱 나눌 순 없다고는 보는데 그래도 정말 가장 그나마 뭐 혈액형이나 다른 뭐 별자리 이런 것보다는 성격을 더 잘 설명할 수 있는 거 같아서 좋은 경험이었다고 생각을 해요.  name1 씨 같은 경우에는 엠비티아이가 어떻게 돼 있는지 혹시 기억하시거나 이렇게 해보신 경험이 있으세요? 
혈액형이 어떻게 돼? 
저 같은 경우는 어렸을 때 성격하고 지금 성격하고 조금 많이 바뀌었거든요. 언니도 그런 편이신가요? 
본인의 성격에 대해서 어떻게 생각하시는지 한번 말씀해주시면 감사하겠습니다. 
성격 검사의 종류가 굉장히 많은데 가장 쉽게 접하고 사람들이 이야기하는 것이 혈액형별로 성격이다. 이것인데 동의하는지 신빙성이 신빙성에 대해 인정하는가 
인간에게는 혈액형이 참 많이 있잖아요.  이제 혈액형이 어떻게 되세요? 
성격에 대해서 묻겠습니다. 상대방의 성격은 어떻게 되십니까? 
너는 혈액형이 뭐야? 혈액형이 보통 혈액형에 따라서  성격이 뭐 쪼금씩 우리 왜 예전부터 그러잖아. 그런 거 있잖아. 혈액형에 따라 성격이 조금 다르다고. 그래서 너 서 혈액형을 내가 지금까지 몰랐네. 혈액형은 뭐였어? 
너 엠비티아이가 뭐야? 
자 지금까지 우리 선생님 얘기하시는 걸 쭉 들어보면 상당히 진취적이시고 도전 의식도 상당히 많으시고 뭔가 그러니까 우리가 소위 말하는 화고집이라고 얘길 하는데 뭔가를 정말 새롭 새롭게 도전을 해 보고 싶으시고 모험 정신도 상당히 많으신 거 같은데 우리 선생님 성격은 어떠세요? 
 나는 조금 내 성격이  다른 사람들이 보기에는 굉장히 자신감이 넘쳐 보이고  쾌활해 보이고 이제 긍정적으로 보이는 그런 면 요소가 조금 많나 봐. 그래서 나는 개인적으로 뭐 학생 때나 아니면은 딱히 일을 안 하고 있을 때  안 하고 있을 때 조금 뭐 알바나 아니면은 뭐 뭐 단기적인 직장 뭐 이런 데 면접을 봐가지고 한 번도 떨어진 적이 없거든. 일단  자신감을 가장 첫 번째로 그렇게 좋게 보시는 거 같아. 보통 면접에서 중요한 게 첫인상이 중요하다 하잖아. 그런 자신감 넘치는 뭐든지 긍정적으로 할 수 있는 그런  그렇게 보이는 첫인상. 그래서 나는 항상 그런 점이 내 성격에 있어서 조금 장점으로 작용을 했던 거 같아.  네가 너도 너 본인이 생각하기에 네 성격에 대한 뭐 좋은 점 아니면 뭐 그와 관련된  뭐 에피소드 뭐 그런 게 있을까? 
요즘에 엠비  요즘에 엠비티아이라고 성격 유형 테스트하는 거 되게 유행이잖아. 나는 이엔에프피 나왔거든. 너는 뭐 뭐 나왔어? 
혹시  친구들 관계 중에 제일 친구들이 이랬으면 좋겠다 하는 성 그런 성격이 혹시 있나요? 친구들이 가졌으면 좋겠을 
이제 사람마다 성격이 다 다르잖아. 그러면 너는 네 색 성격이 어떤 거 같고 남들과는 뭐가 다른 거 같은지. 
 너의 성격은 어떤 거 같아? 
 제가 성격 같은 거 왜 요즘 엠비티아이 유행해서 그때 했었는데 저도 잘 기억은 안 나는데 아이에스에프디라고 하더라고요. 근데 저는 그런 거 처음에는  뭐야? 이렇게 생각하다가 계속 생각해 보니까  맞는 거 같기도 하고 맞는 거 같은데 하다가 친구가 맹신자라고 놀리더라고요. 혹시 그런 거 많이 믿으세요? 
언니는  언니 혈액형이 뭔지 모르겠네. 혈액형이랑 언니 성격이랑 잘 맞아? 
나는 네가 소심하긴 하지만 그래도 친한 사람들 중에서는 되게 환 활발하고 이~ 친화력이 높다고 생각하거든. 근데 네가 오형이잖아. 너는 혈액형이랑 그거랑 쪼끔 연관이 있다고 생각해? 
보통 성격을 예약  이야기할 때 외향적이냐 내향적이느냐로 많이 나뉘잖아요.  저는 내향적인 성격인데 혹시 저~ 상대분께서는 대개 성격이 외향적이시나요? 내향적이시나요? 
네 생각엔 네 성격이 어떤 거 같아? 너무 객관적으로 보려고 하지 말고 너의 평가를 말해줘. 
선생님은 혈액형을 통해서 그 사람의 성격을 알 수 있다고 하는데 그걸 믿으세요? 
엠비티아이가 어떻게 되세요? 
이제 성격 얘기를 하고 싶은데 제가 봤을 때 되게 발랄하신 성격인 거 같아요. 그래서 저는 아까 전에 유치원 교사 이런 얘길 꺼냈을 때 아 이런 생각이 딱 들었거든요. 완전 잘 어울린다 그러면서 생각을 했는데 이제 본인이 생각하는 본인 성격의 장점은 어떤 게 있는 거 같으세요? 
내가 나를 성격을 가만 요즘 생각해보면은 참 왜 그렇게 지금까지 그랬나 하고 생각이 들 때도 있어. 자기는 자기 자신에 대해서 성격이 어떻 다고 생각 을 해본 적 있어? 
부모님께서는 name1 님의 그 성향 자체가 외향적이라고 생각하나요 아니면 내향적이라고 생각을 하나요? 
언니 요새 나의 성격을 보면 내가 요새 주식을 많이 하잖아. 내가 정말 다혈질이고 성격이 급하면서 인내심이 좀 부족한 거 같아. 언니가 보기에는 내가 좀 성격이 많이 급해보이고 그렇지 않아? 
안녕하세요. 이렇게 오늘 처음 뵙게 됐는데  인상도 좋으시고 목소리가 또 특히나 좋으시네요. 그런데 목소리 하고 이렇게 모습하고 보면서 성격이 되게 좋으실 거 같은데 본인의 성격은 어떠신지 말씀해주실 수 있을까요? 
name1 본인에 대해 오떠케 성격을 생각하세요? 
너는 혈액형이 뭐야? 
본인의 성격은 어떠신 거 같아요? 
엠비티아이 해보셨어요? 
어머님께서는 성격 때문에 힘들었던 적 있으세요? 
너 최근에 엠비티아이 검사 해봤어? 해봤으면은 엠비티아이 뭐 나왔어? 
 요새는 엠비티아이에 대해서 조금 많은 사람들이 얘기하고 있는 거 같은데 혹시 엠비티아이에 대해서 얘기 들어본 적 있어? 
본인의 성격에 대해서 설명해 주시겠어요? 
각각 다른 혈액형 가지고 있잖아요. 혈액형이? 
우리 집은 우리 집은 혈액형이 에이형도 있고 오형도 있어. 자기네는 애들 혈액형이 어떻게 돼? 
 저는 혈액형이 비형이고요.  나름 뭐 독 조금 독특하고 그런 면도 있긴 있는데 그래도 나름 그냥 약간의 소심함도 가지고 있는 성격이거든요.  성격이 본인이 생각하시기에 어 떻다고 생각하세요? 
언니는 혈액형이 뭐야? 나는 비형인데 내가 혈액형을 어렸을 때 초등학교 때 분명히 내 기억으로는 에이형이라고 알고 살았는데 언젠가 중학교 때였나 언젠가 잘못된 거를 너무 뒤늦게 알았어. 근데 예전에는 그런 거를 소홀히 다뤘던 거 같아. 요즘에야 그럴 리 없지만 그래서 나는 혈액형을 뒤늦게 비형이라는 사실을 알았어. 근데 요 나는 그런 거를 믿지는 않지만 사람들이 혈액형 에이비 뭐 오형 이런 거에 따라서 성격이 어떻다 이런 거를 사람들이 많이들 믿더라고 그래서 뭐 그냥 일반적으로 에이형은 소심하다 뭐 비형은 어떻다 뭐 이러는데 나는 에이형이라고 알고 살을 때는 그냥 그런 아무 생각 없고 그냥  소심한가 보다 그냥 이렇게 생각을 했는데 비형이래. 그래서 비형은 그렇다고 남자 비형은 되게 부정적으로 많이 보더라고 이~ 여자는 그래도 그나마그러지는 않는데 왜 그런지 남자 비형은 좀 부정적으로 봐. 에~ 여자는 그래도 다행히 그만큼은 아니지마는 그래도  어떻게 나쁘게 보지는 않아서 다행이고 그런데 그게 진짜 그게 일반적으로 다 생각하는 그런 특성들이 맞을까? 으 그런 것도 뭐 일반적인 뭐 미신의 일 일종처럼 그렇게 치부하는 거 아닐까. 그게 무슨 큰 의미가 있나.  혈액형에 따라서 성격이 나는 좌지우지되지 않을 거 같은데 언니는 어떻게 생각해? 
혹시 가지고 계신 콤플렉스나 있다면은 그것을 극복을 하거나 하식 하셨는지 아니면 하셨다면 어떤 방법으로 그걸 극복하셨는지 궁금합니다. 
 너는 너 성격이 어떤 거 같아? 
혹시 혈액형은 어떻게? 
name1 씨는 성격이 어떤 편이신가요? 
내는 초등학교 때 오형이어서 막 에이형이나 에이비형인 애들이 막 물 한 입 달라 그러면 괜히 막 입대고 마시지 말라고 그랬었는데 너는 혹시 그런 적 있나? 
 너 혹시 엠비티아이 검사라고 알아? 내가 엠비티아이 검사를 해봤는데 나는 이엔에프피하고 티가 나왔는데 나는 네가 뭐가 나왔는지 궁금해. 
혹시 성격이 어떻게 되시나요? 
저는 제 성격이 너무 싫거든요. 행동은 꼼꼼하지 않은데 너무 뭐라 그럴까? 조금 이렇게 꼼꼼한 성격이에요. 그러다 보니까 하는 거는 안 그런 거 같은데 그러다 보니까 너무 조금 힘들 때가 많은데 어떻게 성격이 어떻게 어떠 저기 뭐 밝은 편이신 거 같은데 성격이 맘에 들 시지 않 않나요? 본인 성격이 
성격이 어떻게 되세요? 
name1 님은 혹시 성격이 어떤 거 같아요? 
혹시 엠비 티아이 검사를 해보신 적이 있으신가요? 그리고 만약 하셨다면 어떤 유형이 나왔는지에 대해서 말씀해주실 수 있으신가요? 
너는 너의 성격이 어떤 거 같아? 
요즘 에스엔에스에서 엠비티아이 보는 게 되게 유행하잖아. 나는 이제 그거를 한 세 번 정도 했는데 이엔티제인가 그게 나오더라고. 정확히는 뭔지 모르겠는데 너는 잘 아는 거 같아서 혹시 그게 뭐 의미하는지 알려줄 수 있어? 
예 혈액형을 믿는 나라가 전 세계에서 일본이 가장 심하고 그 다음에 우리나라도 혈액형에 대해서 좀 많은 사람들이 궁금해 하거나 뭐 찾아보거나 하는 거 같은데 선생님께서는 혈액형에 따른 뭐 이런 저런 성격들이 있다고 말들 하잖아요. 그런 거를 조금 믿으시는 편이신가요 아니면 그렇지 않으신 편이신가요? 
일단 제 성격을 말하자면  조금 꼼꼼한 편이고  그다음에 사람들에 조금 잘 맞춰주는 성격인 거 같습니다. 혹시 본인 성격 혹시 알려주실 수 있으신가요? 
그게 너 맞는지 모르겠는데 내가 예전에 뮤직비디오 보여 줬나? 릴 릴 나스 엑스 그 가순지 기억도 잘 안 나지만 그 가수 가 뮤직비디오가 완전 파격적이더라고 카디비 같아. 
요즘에 막 프로필 뮤직으로 그거 음악 해 놓잖아 그거 막 음악 해 둔 사람 있어? 
요즘에 나는 쪼금 신나는 노래를 많이 듣는 거 같아. 아무래도 운동할 때 특히 그런 노래를 들으면 더욱더 신이 나서 운동에 대한 효과가 더 높아지는 거 같거든. 
야 너 그 준호준이라는 사람 알아? 
너희들은 음악 중에 어떤 장르를 좋아해? 
요새 대중음악들 많이 안 듣지? 
형은 요즘 좋아하는 가수가 누구야? 
아니 아까 아침에 백예린 노래 리메이크한 거 앨범 그거 들었잖아 거기서 어떤 게 제일 좋았어? 
요즘 자주 듣는 노래가 뭐야? 
어제 여보 영화 보다가 잠들었잖아. 그 영화에서 감독이 한스 치머였는데 되게 유명한 음악 감독이라고 내가 여보한테 말해 줬지. 
응 언니 요즘 뭐 음악 좋은 거 듣는 거 있어? 
내가 먼저 말하라고? 
나는 옛날에 어릴 때 비티에스와 엑소와 같은 신나는 장르를 즐겼는데 너는 옛날에 뭐 즐겼어? 
너 요즘 어떤 노래 들어? 
너 그래 가지고 우리 저번에 호텔 갔을 때 나랑 음악 중심 켜 놓고 봤잖아 name1이 잘 때. 
요즘 네가 즐겨 듣는 음악 있어? 
나는 평소에 한요한이라는 가수의 노래를 좋아하는데. 힙합과 요즘 유행하는 싱잉랩?  그런 분야의 음악이기도 하고 뭔가 좀 다른 래퍼들과는 달리 여러 모습을 보여줘서  한요한이라는 사람을 좋아하는데. 너는 어떤 가수를 좋아해? 
난 최근에 현아가 원더가수라 원더걸스라는 걸 처음 알았어. 나는 포미닛인 줄 알았거든. 다 놀랐겠지만 난 최근에 알았어 정말로. 너희들은 알고 있었어? 
요즘 음악 뭐 어떤 거 좋아하는데? 
언니 우리가 음악으로 다시 만난 것이 그 후암교회에서 첼로하면서부터였잖아요? 
케이팝 의 시기 시대가 도래했다 나는 10년 차 오타쿠로서 할 말이 너무 많아 이 케이팝의 역사에 대하여 솔직히 그 동아방송예술대학교에 그거 있거든 케이팝학과가 있어 어 진짜로 나는 거기 교수로 나를 초빙해야 된다라고 생각해 어떻게 생각해 너는? 
언니 요즘에 그 찾아 듣던 노래 그거 제목이 뭐였더라? 
원래 우리가 다 발라드만 진짜 불렀었잖아. 그래서 발라드만 고등학생 때까지만 해도 발라드를 들었었는데 지금은 또 힙한 노래들이 당기더라고? x name1 너는 요즘 노래 뭐 들어? 
자기는 요즘 무슨 음악 들어? 
좋아하는 가수 있어요? 
코치님 요새 무슨 음악 들어요? 
요새 음악 뭐 들어? 
네가 이번에 이제 작곡과 를 들어가게 되면서 이제 음악에 종사하게 되는데 그러면 네가 이제 음악을 길을 준비하면서 가장 감명 깊게 들었던 곡들이나 그런 게 있어? 
너 그 소식 들었어? 퀸덤 1위 오마이 걸이랑 또 누구였지 아이들 이나 러블리즈나 다양한 여자 아이돌들이 나와서 경연을 벌였던 프로그램 있잖아 그게 시즌 2를 한다고 하더라고 근데 엠시가 태연인 건 알겠는데 혹시 다른 여자 아이돌들 나온다는 소식 넌 알고 있어? 
티브이로 보던 그거 음악 프로그램 뭐였죠? 트로트 
너 요즘 즐겨 듣는 가수 있어? 
너 요즘에 좋아하는 가수나 장르가 뭐야? 
요즘 지금 가을이 되고 물론 날씨가 너무 춥긴 한데 이제 가을이 되면서 가을에 많이 유행하는 노래들이 있잖아. 그래서 가을에 발라드 같은 게 많이 유행을 해서 나는 요즘에 발라드를 좀 즐겨 듣는 편인데 너는 요즘에 즐겨 듣는 노래가 있어? 
음 내가 이제 엔시티 마크 좋아하는데 마크가 최근에 새로운 신곡이 나왔거든 혹시 다들 들어봤어? 
너는 요즘 어떤 노래 들어? 
우리가 어 같이 음악을 만들기도 하고 그리고 또 관심이 많잖아 음악에 대해서 그래서 일단은 좋아하는 가수에 대해서 말해 보면 아주 좋을 거 같아. 
무슨 얘기부터 할지 생각을 해 봤는데 얘가 힙합을 많이 들으니까 힙합 얘기부터 하면 좀 좋지 않을까 싶어. 
내가 오늘 점심에 티브이를 보면서 이제 밥을 먹었어 근데 거기에서 이제는 그 쇼미 더 머니인가? 그 쇼미 더 머니 프로그램이 뭐 비하인드스토리라고 해 가지구 그게 이제는 나오는 거야 나는 쇼미 더 머니를 한 번도 나는 본 적이 없는데 비하인드스토리라고 해서 이제 이거는 짤막짤막하게 캡처를 해서 이렇게 설명을 해 주는 그런 프로그램이었는데 거기에서 이제 막 뭐 10위부터 2위까지 이렇게 나왔는데 거기에서 1위가 그 송민호 그 겁 이라는 그 노래였던 거야 난 이제 겁이라는 노래는 알았는데 그게 쇼미 더 머니 그 프로그램에서 나온 노래 인지는 몰랐거든 그래서 내가 좀 그래서 난 너무 좋았어 오빠는 어때? 
나는 맨날 케이팝을 듣는단 말이지. 왜 너 맨날 팝송 듣잖아. 
name아 내가 너한테 소개해 줄 가수가 있는데. 혹시 브레이브걸스라고 들어봤니? 
name1아 요즘 듣는 음악 있니? 
나 그 저번에 산 기타 있잖아. 최근에 안 했었거든. 근데 어제 다시 시작했어. 
아 요새 에스파 신곡 어때? 
아 요즘 대중음악 막 케이팝 이런 거 내가 아는 가수들이 아이돌들이 너무 없어 가지고 그런 것보단 발라드가 좋더라 나는. 너는? 
너 쇼미더머니 봤어? 
얘들아 너희는 요즘에 무슨 음악 들어? 나는 요즘에 그 인스타그램에서 박신혜 씨가 결혼한 사진을 올렸는데. 거기에 이민호 씨가 축하하는 댓글로 음 그 상속자들 대사인 아 나 너 축하하냐? 이렇게 댓글을 달았어. 내가 그걸 보고 상속자들 오에스티가 너무 듣고 싶어서 요즘에 자주 듣고 있어. 
너 무슨 노래 좋아해? 
어 나는 요즘 요즘은 아니기는 한데. 쇼미더머니인가? 그거 들으면서 최근에 힙합 장르를 되게 많이 듣게 됐는데. 너희는 요즘 무슨 장르 들어? 
언니는 요즘 뭔 노래 들어 출근할 때나 
요즘에 뭐 곡 작곡 하는 거는 좀 잘 돼 가? 
나는 요즘에 스우파랑 스걸파 프로그램 하면서 이거 막 신곡 챌린지같이 어떤 아이돌들이 노래 대해서 하는 거 있었잖아. 근데 그것이 처음 노래를 들어보는 것들이었는데 알고 보니까 새로 나온 것도 있고 이것 때문에 원래 있던 수록곡인데 이렇게 춤을 입혀서 사람들이 알게 되니까 더 뜨는 노래들이 있더라고. 근데 그중에서 잇지 노래가 나는 그 트웬티 그 곡도 그렇고 웨푼도 그렇고 난 그 노래 두 개 다 너무 좋았거든. 트웬티는 원래 그 로꼬할 때 있던 노래고 웨푼은 이 스 그 스걸파 하면서 나온 노랜데 둘 다 너무 텐션 좋고 뭐 유튜브 볼 때도 사람들이 다 이 노래 좋다고 이 프로그램 통해서 알게 됐다 이러는데 딱 둘 다 엄청 신나면서 딱 댄스곡인데 오히려 댄서들로 녹여 낸 사람들이 푸니까 더 좋더라고. 그래서 아 이 노래 통해서 잇지 노래 더 나 원래 좋아했지만 더 많이 들을 거 같고 뭐 그 마마무 노래도 너무 좋은 거 같고 어 그 참여했던 노래들이 다 좋았던 거 같아. 
어 일단 내가 좋아하는 음악은 거의 다 좋아하긴 하는데. 일단 힙합을 제일 좋아하거든. 어 그래서 오늘 올 때도 막 들으면서 오고 그 그 힙합 어워즈 그것도 막 유튜브로 보고 왔거든. 그래서 나는 힙합 분야를 제일 거의 다 좋아하긴 하는데 힙합 분야를 제일 좋아하는데. 어 그 중에서 name1 누구 제일 좋아해? 
나 시간을 거슬러 요새 빠졌어. 
저는 음악 듣는 거를 참 좋아하는데요. 어 저는 좋아하는 음악이 주로 발라드 음악이나 아니면 트로트 그 두 가지를 즐겨 듣는데 혹시 좋아하는 음악 좋아하는 가수나 뭐 좋아하는 음악 장르가 혹시 있을까요? 
어 우리 음악에 대해서 얘기할 거니까.  오 자기가 좋아하는 음악 장르 뭐 음악 뭐 선호하는 가수 그런 거 얘기해 보자. 나는 발라드  나는 발라드 좋아하고  어 x 좋아하는 가수는 딱히 없고 발라드 중에서는 장윤정 좋아하는데. 장윤정 가수의 그 초혼 초혼을 제일 좋아해. 그리고 그냥 멜론에서 음악 들을 때는 그냥 아무 음악이나 찾아 듣고 납 그냥 안 좋은 음악 있으면은 그냥 건너 뛰어. 
언니 요즘에 음악 뭐 들어? 
어 나는 요즘에 그 인디 노래랑 그다음 멜론에서 그냥 탑 100에서 순서대로 보통 노래를 듣는데 요즘에는 결의 브로큰을 많이 듣는 거 같아. 어 그리고 또 아이유 노래도 많이 듣고 그리고 아이돌 노래는 별로 안 듣는 거 같고 그다음에 이제 팝송도 자주 듣는 거 같고 어 팝송에서 이제 저번에 나 저스틴 비버 신곡 나온 것도 지금 듣고 있어. 
나는 요즘 사이키델릭 음악을 주로 많이 듣고 있어 
내가 요즘 유행하는 노래를 잘 알지는 못하지만 음 방탄 노래 많이 들어 봤고 예전에 어 샤이니 노래도 많이 들었고 뭐 빅뱅 노래 막 발라드도 많이 들었는데 음 예를 들면 방탄 노래 버터 그것으로 한 영어 공부도 하고 한 번 해 봤는데 엄마는 예전에 유행하는 노래를 어떻게 들었어? 
옛날에 시스코 컴플리트 노래 들었을 때 정말 좋았는데 
너 요즘 듣는 노래가 뭐야? 
너는 요새 뭐 주로 듣는 음악 있어? 나는 요즘에 그 틱톡에서 나오는 음악들이 신기하게 다들 좋더라고 그래서 그런 거 찾아 듣고 있는데 너는 요즘에 어떤 노래 들어? 
혹시 악기 할 줄 아는 거 있어? 
언니 요즘은 어떤 음악 들어? 비티에스 한참 좋아하더니 비티에스 음악 계속 듣고 있어? 
너 최근에 엠씨더맥스 노래 들어 본 적 있어? 그 엠씨더맥스 그 처음처럼이라는 노랜데 이렇게 피어나 하는 노래 있어 그거 들어 본 적 있어? 
우리 그 호주 여행 갔을 때 있잖아. 그때 우리가 처음으로 좀 장기로 여행을 갔었던 뭐 그런 때였는데 그때 참 운전하고 뭐 우리 고생하고 했던 거 뭐 생각이 요새 좀 많이 나는데 뭐 당신은 뭐 그때 생각이 좀 많이 나는 가 모르겠는데 요새 사진 보니까 또 그때 생각 많이 나더라고 
언니 여행지 중에서 어떤 여행지가 제일 좋았어 지금까지 했던 것 중에 아니면 뭐 안 좋았던 여행지 말해도 되고 
엄마 지난주에 휴가 어디로 다녀왔어? 
좀 전에 아까는 버스 기다리면서 내일 여행 갈 호텔 호스텔 전화해서 다시 예약 확인 했거든? 우리 저번에 간 데랑 다르게 자기랑 펜션 갔잖아. 어 거기는 무슨 연수원으로 쓰는 황룡원 뭐 뭐 어쩌고 하는 호텔이더라고 되게 좋더라 목 목탑이 이렇게 보이는 데더라고? 펜션보다는 그런 데가 아무래도 가족들하고 가기는 더 괜찮은 거 같긴 하더라. 
뭐 여행 한번 가야 되는 거 아냐? 
요즘에 어디 갈 만한 데 있어요? 
지금은 코로나 때문에 여행을 해외여행을 잘 가지는 못하지만 혹시 좀 풀려서? 해외여행을 가게 던 된다면 어디로 가고 싶어? 
요새 여행 못 가니깐 너무 힘들다. 오빠는 여행 어디 어디 가 봤어? 
아 요새 아니 최근에 우리가 여행 간 게 언제였지? 강원도 어디 갔었더라 우리 영월 갔었지? 
너는 네가 생각한 휴가는 뭐야? 
우리가 작년부터 지금 아마 내 생각에는 이렇게 올해 말까지 되지 않을까 싶은데. 뭐 코로나가 너무 심해서 우리가 요즘 휴가도 못 가고 제대로 여행도 못 갔잖아. 근데 나 같은 경우는 정말 너무 이렇게 우리 식구들은 쫌 무서워 하는 그런 형이라 나는 특히 막 코로나 터지면서 여행을 한 번도 안 갔거든? 친정도 한 번도 안 갈 정도로 이제 안 갔는데. 인제 우리가 백신을 다 인제 거의 맞을 것 같으니까. 올해 안에 그러면 우리 이제 친구들끼리 모여서 여행을 좀 갔으면 좋겠는데. 우리 제주도 가는 거는 어때 나 옛날에 내가 제주도 가 본 적 있는데. 진짜 예쁘더라고 바다도 예쁘고 뭐 여러 가지로 바다 이 제주도는 뭐 높은 산도 없고 이렇게 나즈막 하면서 사람들 마음을 이렇게 막 기분 좋게 해 주는 그런 곳인 거 같아. 아마 이제 우리 내년 봄에 제주도 가는 게 어떨까 싶은데. 어때 생각이? 
나는 이번 여름에 휴가를 많이 못 가서 너무 아쉬워. 신랑이 수술했잖아 허리 수술. 그래 갖고 애들한테도 어디 가지 못하고 그럼 한 번 갔었잖아 캠핑 강원도로. 그게 좀 아쉽더라고. 더 갈 수 있었는데. 애들한테 추억을 못 남겨 준 것 같아 가지고 
우리 가족 여행 울릉도로 가자 그러는데 어떻게 할 거야? 
우리 코로나 때문에 진짜 어디 놀러 가 본 거 엄청 오래됐잖아. 넌 마지막으로 놀러 갔다 온 게 언제야? 
우린 여행을 못 갈 운명인 거 같아. 우리 저번에 어디 가기로 했지? 안성 팜랜드 가기로 했다가 그냥 여기 수원 가고 
너 혹시 뭐 휴가 가고 싶은 데 있어? 우리가 지금 좀 시간이 그래도 어느 정도는 있잖아. 
살다 보니까 엄마가 아들에게 너무 못 해 준 게 많은 거 같아. 한 번도 국내여행을 해 준 적이 없었지? 
이번 주에 주말에 날씨가 너무 좋으면 강원도로 놀러 가려고 했는데 비가 많이 와서 낙엽이 다 떨어졌을 거 같아서 못 갈 거 같네. 어떡 휴가 계획 세웠어? 
요즘 휴가철인데 너는 지금 뭐 먹고 싶은 거 있어? 
너는 지금 놀러 가고 싶은 데 있어? 
우리 남원 여행 갔던 것 어땠어? 
너는 이제까지 여행을 다니면서 가장 많은 비중을 차지하는 게 아마 가족 여행일 텐데 그간 가 본 여행 중에 어떤 여행이 제일 좋았어? 
우리 휴가 받아서 부산에 놀러 갔을 때 아빠 차 타고 갔잖아요 숙소도 아빠가 결정을 했고 그래서 우린 해운대 보이는 숙소에서 잠을 잤는데 근데 숙소 상태가 너무 오래된 곳이어서 좋지 않았거든. 그래서 우리 모두 좋지 않았죠. 다행히 뷰는 좋았지만 그래서 name이는 휴가 갈 때 숙소를 어떤 곳으로 하고 싶어? 엄마는 그때는 별로 
오늘이 목요일이고 내가 지난주 토요일인가 일요일인가 너한테 데이트 신청을 했었던 거 같아. 근데 네가 나 지금 나가라고 했거든. 혹시 휴가 갔어? 
이제 곧 방학 이잖아. 코로나도 쪼금 풀렸고 가고 싶은 데 있어? 
나는 거의 1년에 해외여행만 한 일곱 번씩 다녔잖아. 그러다가 지금 못 간 지 한 2년 정도 된 것 같은데 난 백신도 안 맞았고 그러다 보니 이제는 거의 가망이 없다고 해야 되지 않을까? 왜냐하면 백신 안 맞아도 갈 수 있는 나라가 있긴 한데 예전에 비해서 약간 xx 옛날에는 막 비행기 표도 맨날 아 찾아보고 수시로 찾아보고 어디 가지? 뭐 가고 싶은 데 정리해 놓고 이런 게 있었는데 이제는 그냥 아예 못 간다고 생각을 하는 거지 나는. 너는 어때? 
랄랄라 야 휴가 요즘에 너 어제 어디로 갔다 왔지? 
너 코로나 끝나면 어디 가고 싶은데? 
나는 전에 유럽 여행을 한번 다녀온 적 있거든 1달짜리로.  뭐 그런 식으로 했는데 너 뭔가 해외여행 아직 안 가봤잖아. 근데 가보고 싶은 해외 여행지가 있어 여행지가 해외에? 
요즘에 여행이라는 걸 하면 되게 많은 이동 수단들이 있잖아. 너는 어떤 이동 수단을 가장 선호해? 
형님 최근에 여행 언제 마지막으로 갔었어요? 
휴가 어디로 갈 거야? 
저번에 사이판 갔을 때 그때 비행기 값이 얼마였더라? 
이번에 지금 우리가 여행을 갈지 말지 계속 갈팡질팡하고 있잖아. 나는 사실 그 이제 할 수 있는 마지막이라 생각해서 좀 그냥 몸이 힘든 여행을 원했는데 너는 그게 아니었잖아. 너가 생각하고 있는 계획을 한번 얘기해 봐. 
우리 내일 수업 숲 숲 체험이야. 어 근데 숲으로 안 가고 어디를 갈 거냐면은 거기 아파트 있잖아. 주변에 가로수들이고 화단이고 잘 꾸며 놨잖아. 거기 가서 체험한대. 
name1 씨는 아예 대놓고 위드 코르나로 해외여행 풀리면 제일 먼저 어디 가고 싶어요? 
너는 여행 가서 이제 여행 스타일이 어떻게 돼? 
너 너는 휴가 갔다 온 데 중에 어디가 제일 좋았어? 
나 고등학교 때 제주도 갔었는데 너 어디 갔었어? 
이번에 애들한테 가평 얘기를 먼저 꺼낸 사람이 누구야 자기야? 
얼마 전에 속초 여행을 갔는데 어 갈 때는 참 잘 갔어요. 근데 올 때 굉장히 힘들었던 기억이 있는데. 우리 승용차를 타고 갈 때 하고 일반 교통 대중교통을 이용할 때 하고의 차이가 굉장히 그렇게 심하다고 라고 생각을 못 했는데. 그 기억에 대해서 한번 이야기 해봤으면 좋겠습니다. 
우리 일본 갔을 때 기억나? 일본 두 번 갔잖아? 오사카 뭐 도쿄 갔을 때 다시 가고 싶은데 나는 교토가 더 가고 싶거든. 다시 가면 오빠는 어느 쪽이 더 가고 싶어? 아니면 새로운 데가 가고 싶어? 일본 말고 다른 여행지? 우리 원래 휴양도 가려 했다가 못 가고 계속 시간이 안 돼서 가까운 나라 간다는 게 일본이었으니까. 뭐 다른 쪽 오빠는 가고 싶은 데가 있어? 앞으로 여행을 갈 수 있으면? 
되게 코로나 때문에 해외여행 같은 거 못 다녔잖아? 가고 싶은 데가 있어? 
다음 주 에버랜드 며칠 날 가지? 
아 코로나 때문에 여행을 못 다니니까 휴가 그 여행 금단 현상이 생기는 거 같아. 
너는 다음 년도 여름 휴가로 어디를 가고 싶어? 
우리 휴가 겨울에 어디로 갈까? 
너 옛날부터 일 본에서 대학 일본에서 여행 가고 싶다고 했었잖아. 내가 일본에서 대학을 다니고 있는데 그래서 입국 제한 같은 거 되게 열심히 본단 말이야. 근데 바로 얼마 전에 입국 제한 유학생들한테 풀렸어. 근데 내가 봤을 때 내년쯤이면은 관광 비자도 풀릴 거 같거든. 그러면은 내년 겨울에 네가 항상 가고 싶어 했던 게 위쪽이었으니까 내년 겨울에는 같이 갈 수 있을 거 같아. 
내가 최근에 경주를 갔다 왔잖아. 너한테도 말했었고 어 근데 오랜만에 그냥 당일치기로 갔다 오니까 너무 힘든 거야 사실. 숙박을 하는 게 나는 진짜 괜찮다고 생각하거든 차라리 하루 있을 거라도. 1박 2일 정도는. 아 근데 그날 내가 당일치기 갔다 왔다 했잖아. 경주월드에 사람이 엄청 많은 거야 진짜. 나 무슨 놀이기구 타는 데 그렇게 한 시간 반 걸릴지 몰랐거든. 죽는 줄 알았다 진짜. 너무 힘들었어. 사람들이 빽빽이 있는데 앞 사람은 어 새치기를 하네 어떡하지. 뭐라 할 수도 없고. 아 거기에서 내가 소리치면 또 내가 이상한 사람이 될까 봐 아무 말 못 하겠는 거야 그래서 경주 여행을 갔어도 아침 일찍 차라리 가야 되겠구나. 아니면 1박 2일 정도 묵어야 되겠구나 이 생각했단 말이야. 너는 근데 최근에 어디 갔다 왔어? 
지금 텐트 우리 치웠잖아? 마당에 텐트 치웠잖아? 텐트 다시 칠 거야? 
이번에 언니 취업하고 나서 오늘 휴가로 내 생각에는 우리 집에 오거나 아니면은 하와이에 가는 거 생각하고 있었는데 어때? 
너 작년에 휴가 어디 갔다 왔어? 
아 근데 이제는 취업을 하게 되면 이제 막 여행이라든지 이런 부분들 되게 못 가잖아. 근데 만약에 언니한테 지금 휴 휴가를 2주를 줘. 그러면 제일 가고 싶은 뭐 여행지라든지 그 휴가를 어떻게 보내고 싶어? 
언니 이번에 여행 다녀오셨어요? 
name1이 이제 방학이 방학 이틀 남았거든요 인제 겨울방학이 한 53일 정도 된다 하더라고요. 이때 한 번 가족끼리 뭐 가까운 데도 좋고 아니면은 조금 시간 들여서 멀리라도 좀 다녀오고 싶은데 당신 시간 되겠어요? 
너 이번에 휴가 며칠 남았지? 
 휴가 때 언니 주로 어디 여행 다녀요? 휴가 시간 어떻게 보내요? 
요새 코로나 때문에 휴가 못 가잖아. 너는 휴가 계획 있어? 
어 우리 이번에 이제 겨울방학 도 됐고 이제 name1이도 시간 좀 나고 이제 name2이도 이제 name2이는 이제 일해야 되긴 하는데 그래도 이제 좀 서로 좀 시간 여유롭잖아. 그래서 우리 이번에 여행 가기로 했었는데 뭐 어디 갈 데 있냐? 
나는 요즘에 제주도 휴가 가는 사람들이 많잖아. 인스타그램에서 많이 봤거든. 그래서 거기를 조만간 가 보고 싶어. 
나 이번에 스카이스캐너 그 애플 있잖아. 그걸로 심심해 가지고 한번 돌려봤는데 그러니까 에브리웨어로 검색 하면은 그 시기에 상관없이 이렇게 쫙 제일 저렴 저렴한 거부터 쫙 뜨거든 순서대로 근데 이상하게 막 원래는 동남아가 순위권인데 막 터키가 나오는 거야. 터키 우리나라에서 좀 멀잖아 거의 유럽 쪽이잖아 근데 거기가 그 터키 수도가 이스탄불이잖아. 근데 거기가 18만 원 뜬 거야. 근데 그걸 막 아 근데 그게 내년 표라서 내년 6월 달 표라서 이때쯤이면 코로나 괜찮겠지 하고 눌러 봤어. 결제하려고 근데 갑자기 188만 원으로 바뀌는 거야 완전 사기처럼 근데 스카이스캐너 어플이 좀 원래 그렇더라 눌러 보면 막 갑자기 가격 변해있고 막 이러더라고 
나 어제 11번가 10일절 행사하는 거 구경하다가 스페인이랑 괌 여행 상품 벌써 뜬 거야. 그래서 놀러 가고 싶더라 벌써. 
너는 휴가 할 때 어 보통 가족들이랑 많이 가 아니면 친구들이랑 많이 가? 
나는 제일 최근에 갔다 왔던 여행지가 강원도 쪽이었단 말이야. 너는 제일 최근에 갔다 왔던 여행지가 어디야? 
아 얼마 전에 안성팜랜드 갔다 왔거든? 가을이라고 코스모스가 엄청 많이 폈다고 해서 갔다 왔는데. 우리 가을 여행하니까 남한산성도 많이 생각나더라. 
취직이 최근에는 취직하는 데가 아니 뭐 유망 직종 이런 게 바뀐 거 아니야 
어 요즘 학생들이 대학교를 졸업하거나 아니면 고등학교를 졸업하고 취업을 하고 싶어서 많이 알아보는 거 같은데 요즘 취업이 많이 되지도 않고 어렵다 보니까 학생들이 그거에 대해서 되게 불편하게 생각을 하는 거 같은데 그 부분에 대해서 넌 어떻게 생각해? 
내가 첫 회사 취직을 할 때 되게 뭔가 그 준비도 안 돼있는 상황이었고 그다음에 스펙이나 뭐 이런 것도 완성되지 않은 상황에서 취업 전선에 바로 뛰어 들었는데 그래도 네가 잘 도와주고 덕분에도 있고 그래서 취직을 바로 잘 할 수 있었던 거 같아. 
name1 잘 name1 오늘 잘 일어났어? 
아 저 돈 언제 가끔씩 버냐면 저 원래 고향 내려가서 그 뭐지? 아 고등학교 아니 수능 끝나고부터 한 알바가 원래 하던 알바 있었는데 거기 거기는 좀 오래 해 가지고 사장님이 가실 때마다 절 써 주셔 가지고 약간 어 주말에 가끔 일하는 정도 거기 일할 일해 가지고 근데 사장님이 횟집 레스토랑이랑 되게 좀 많은 걸 하셔 가지고 암 좀 골라서 가거든요. 그래서 고향 내려가면 아무 때나 돈을 벌 수 있 약간 용돈 벌이로 벌 수 있어서 좋아요. 
우리가 살아가면서 그렇지. 하고자 하는 것도 있고 목표하는 것도 있고 꿈이 있고 뭐 다른게 다 있겠지만은 필수불가결하게 수반되어야되는 거는 어쨎든 세상에서는 돈이 있어야 되지. 생활을 연명할려면은 돈이 없어 없으면 못 사는 건 아니지만 없으면은 힘들지. 어. 그래서 우리는 돈을 벌기 위해서 취직이라는 거를 
언니 저번에 충남대 그 서류 넣었던 거 사무보조였나? 그거 필기 날짜 나왔어? 
이제 또 졸업을 하면 취직을 걱정할 수밖에 없잖아. 형은 나가서 뭐 하고 싶어? 
언니 요즘에 취직 준비하고 있어요? 
오늘 문자를 받았는데 11월 1일부터 19일까지 온라인으로 교육을 한다고 하네. 
우리는 아직 대학 신입생이잖아 그래서 대학 4학년들이 취업을 준비하는데 그건 좀 낯선 얘기인 것 같아 
아 요즘에 취직하는 애들 보면 스펙이 장난이 아니더라고 우리가 이제 가끔씩 이제 면접 들어가잖아 요즘에 블라인드 면접이니 뭐니 한다고 진행해 보면 와 요즘에 오는 신입사원들 스펙은 장난 아니야 다 뭐 기본 인서울 대학교는 기본이고 외국에서 대학교 다니는 애들도 많고 요즘에 취직하기가 진짜 힘든 거 같긴 해. 
name1아 너는 여기 병원에 취업하고 싶었어? 
취직이라고 생각하니 나는 이 제 졸업반이기도 하고 슬슬 취직을 생각해야 하는 나이기는 하지만 아직은 여전히 노는 게 좋은 거 같아. 그 취직이라고 하면 나는 취직한다고 하면 번역 쪽으로 하고 싶기는 한데 요새는 번역을 하는 이제는 자주 안 뽑아 가지고 좀 아쉽기도 해. 그래서 요즘은 콘서트 진행 요원 쪽으로도 생각을 하고 있기는 한데 요새는 내부 요원 같은 경우는 음악 을 들으면서 하는 것도 좋기는 하지만 역시 체력적으로 너무 힘이 든다고 해야 될까 그래가지고 역시 취직은 사무직 쪽으로 해야 한다는 좀 많이 들고는 있어. name1 쓰는 어떻게 생각해? 
어. 요즘 취직 준비 어떻게 하고 있어? 
아 취업을 한번 생각을 해봤는데 이 사회가 나를 안 받아주네.  너는 아직 그런 거는 마음 먹으면 올해까지는 쫌 가능성이 있을 것 같아. 
너 요즘 다니는 직장은 어때? 
어 혹시 처음으로 직장을 잡았던 게 몇 년도야? 
그 너 직업 으로 할 만한 게 뭐가 있어? 
우리가 이제 곧 졸업을 하잖아 대학교를? 그래 가지고 이제 취업 준비를 해야 되는데. 여러 가지 고민을 하다가 나는 이제 내 전공을 살려 가지고 좀 개발자 쪽으로 취업을 하고 싶거든? 근데 개발자에도 여러 가지 종류가 있대. 근데 나는 그중에서 보통은 프론트 개발자랑 백엔드 개발자로 나뉘는데. 근데 백엔드 개발자가 이제  더 많이 뽑기로 하고 또 백엔드 갔다가 또 다른 분야로도 갈 수 있다고 해서 나는 이제 졸업 후에 좀 더 백엔드 개발자들을 위한 교육 같은 거를 3 4개월 과정을 거친 다음에  이제 취업 준비를 계속 할 생각이야. 너는 어떻게 준비를 하고 있어? 
요즘 취업하기가 진짜 하늘의 별 따기 같아. 
원래 정년퇴임이 정해져 있는 나이가 있는데 제가 아는 곳에서는 정년퇴임 나이가 됐는데 일단 표면적으로는 사퇴하지만 계속 일을 하시는 분들이 있거든요. 그런 분들 때문에 청년 일자리가 계속 줄어들고 있는데 혹시 취업을 한다면 어떤 쪽에 하고 싶어요? 그렇게 정년이 정해져 있는 곳에 하고 싶은 가요? 아니면 어 정년 이 정년의 나이가 되어도 계속 일을 하고 할 수 있는 곳에서 취업을 하고 싶어요? 
너는 지금 퇴직하고 어느 정도 기간이 지난 거지? 
name 너는 어렸을 때부터 꿈이 뭐였어? 
너는 지금 취업 준비를 하고 있니? 
너 취직을 위해서 뭐 준비해야 할 것들 이런 거 있어? 
그러고 보니 듣기로는 언니가 최근에 무슨 취업 준비하려고 학원을 다니기 시작했다고 했는데 그게 어떤 학원이에요? 
어제 밤에도 얘기했지만 그 이직 때문에 지금 요즘에 고민이 많고 아예 이제 다른 일을 하는 거 까지 생각하고 있는데 그거에 대해서 어떻게 생각하는지 여보가 좀 편하게 얘기해 줬으면 좋겠어요. 
너는 졸업 하면 어디에 있을 거야? 
넌 대학원 생각 있어? 
아 지 공부만 하려니까 진짜 죽겠다. 너무 힘드네. 아  name1 니 이번에 취직했다며 축하한다. 아 어디 뭐  삼성 삼성 맞나? 
언니 아르바이트 구청에서 하는 아르바이트 얘기 들어 봤어? 
그래도 이게 공모전이잖아. 나는 생각보다 너 그때 나갔을 때 몇 팀 나갔다 그랬지? 
name 너 같은 경우에는 졸업 하면 어디서 취업을 하고 싶어? 
그러면 이제 졸업까지 얼마나 남은 거야? 
너는 어렸을 때 어떤 직업? 직장? 을 다니고 싶었어? 
어. 
어 최근에 아무래도 우리가 그 학년이 점점 고학년으로 변해 갈수록 주변에서도 그렇고 자격증을 딴다는 얘기가 되게 많더라고. 그래서 다들 이제 하는 토익이나 뭐 한국사 같은 것들은 다들 하는 거 같고. 아무래도 우리 학교는 공과 대학이다 보니까 그 기사를 따는 경우가 많아. 근데 그 기사 시험조차도 요즘은 쌍기사라고 해서 두 개 이상이 아니면 정말 취직이 어렵다는 얘기가 되게 많더라고. 우리 학교는 좀 충남 지역에 있다 보니까 그런 발전소를 가는 경우도 많고 좀 서울 쪽에 취득을 하는 경우가 되게 많은데 그렇기 때문에 더욱더 경쟁률이 좀 빡센 거 같기도 해. 근데 나는 이제 아마존이라고 해서 그 클라우드 관련 서비스 그 자격증을 따려고 하는데 그거 응시료가 너무 비싸 가지고 정말 한 번에 따지 않으면 힘들겠다는 생각이 들더라고. 그래서 좀 빨리 취득을 할 생각이 있어. 
나는 요즘 취직 준비를 하고 있잖아. 근데 내가 생각했던 것보다 취직이 너무 힘들어서 많이 곤란한 상황이거든. 너도 취직을 할 때 나한테 주고 싶은 팁이 있다면 뭐가 있어? 
언니 둘째는 취직했어? 
그 네가  배를 타고 있다가 나온 지가 꽤 됐는데 원래는 학교도 학과 과도 약간 그쪽이었고  취업도 그쪽으로 할 것 같았는데 요즘은 어떤 계획이 있어? 
아 name1 엄마 2월 달까지만 근무하고 그만둔다 그러던데 왜 뭐 때문에 그만두는 거예요? 
아빠 요즘 취직하기 진짜 힘들잖아. 나는 1년 뒤에 졸업하고 근데 아직 사실 잘 모르겠어 내가 어 어디로 해야 될지 하게 될지. 이런 생각이 참 많아 요즘 그래서 고민이네. 
이제 누나도 대학교 졸업하니까 취직 관련해서 좀 생각이 많아지겠다. 
언니는 요즘 제일 고민이 뭐야? 
우리가 지금 부산 대학교 1학년 재학 중이잖아. 너는 경제학과고 나는 역사교육관데 솔직히 1학년은 취직이라는 고민에 대한 거리는 멀긴 하지만 그래도 우리의 미래니까 생각을 해 봐야 되잖아. 너는 이제 경제학과를 졸업하고 어떤 일을 하고 싶어? 
요즘 취업 준비하는 데 사람들이 뭘 하면 좀 효율적이고 좋을 거라 생각하냐? 
너는 어 취직을 몇 살 정도 때 했으면 좋겠어? 
아이 아까 name1형 만났었잖아. 
음 너는 어떤 회사를 취직하고 싶어? 
요즘 취업하기 너무 힘든 거 같다. 안 그래? 
자 우리가 지금 오늘 저녁 이 시간에 이렇게 취업 관련 해서 이렇게 알바를 시작하고 있는데 얘기를 들어보니까 우리가 좀 잘하고 있대 어때 알바비라도 좀 더 주지 않을까? 어떻게 생각해? 
어 이제 우리가 3학년이고 취직을 이제 생각해야 되는데 너희는 이제 대학원 준비할 거야 아니면은 생각이라도 하고 있는지? 응 그것이 궁금해. 
응 어 내가 간호사가 되기 위해서 참 열심히 공부도 하고 뭐 실습도 하고 이제 그렇게 지내 왔는데 어 어 지방으로 이제 발령이 받아 갖고 강화도에 간 적이 있었어 거기서 한 몇 년 동안 근무를 했었는데. 아 거기는 너무 너무 섬이다 보니까. 어 기후 변화도 너무 심하고 그 사람들의 사투리 어 도저히 못 알아듣겠는 거야 어 그랬는데 아 그래도 또 그 와중에도 동네 분들이 굉장히 어 또 잘해 주셨어. 
내가 체육학과를 다니고 있는데 취직을 어떻게 해야 될지 잘 모르겠어. 
이제 네가 군 제대를 했는데 이제 본격적으로 취직에 대해 생각해 봐야 될 시기가 아닌가 싶다 왜냐하면 이제 취득이 먼일이 아니라 이제 너도 한 2년 내로 이루어질 일이잖아. 뭐 준비하고 있는 거 있어? 
야 너 취직 준비 잘되고 있냐? 
요즘 취업이 많이 어렵다고 하던데? 
아. 내가 언니 그 이틀 동안 알바 나가는 게 4월부터는 요번 주에 가서 면접을 또 그걸 봐야 되는 거야. 면접도 보고 요번에는 그래서 이게 이력서만 써야 되는 게 아니라 자기 소개서 까진 써야 된다는 게 살짝 부담이 되더라고 
너 어디 취직할 거야? 기업 생각해 놓은 거 있냐? 
어 대한민국 젊은 층 대부분이 지금 대기업에 가고 싶어 하는데 현실은 그렇게 녹록치 않거든 그래서 너는 어떻게 생각하는지 물어보고 싶어. 
나는 어제 붙을 수 있을 줄 알았던 병원에 떨어져 가지고 매우 슬펐거든? 근데 또 생각해 보니까 거기는 태움이 심한 병원 이니까 내가 붙었어도? 견디기가 힘들었었던 병원 일꺼 같아. 그래서 나는 을지대병원에 정말 감사하는 그런 계기가 됐어. 그리고 어제 카카오톡 채팅방을 봤는데 사람들이 을지대병원을 엄청 욕하고 있다는 소식을 듣게 됐어. 그래서 나는 너무 마음이 아팠고 벌써부터 애사심이 뿜뿜 하거든. 너는 어떻게 생각해? 
어 내가 이제 그 좀 있으면 피부 미용이 수업이 끝나잖아? 그래 당신이 나 많이 도와 줘 가지고 필기 붙어서 너무 고마워 이 자릴 빌어서 내가 자기한테 고맙단 말하고 싶었어. 
이제 우리 그 방향성 넌 어떻게 생각해 일단 우리 지금 하고 있는 일 일단 아마존 그리고 구매대행 그리고 지금 쇼핑몰 있잖아. 맞아 일단 솔직히 아마존 이 일단은 중요하긴 하잖아. 그 
아 요즘 취직하기 진짜 어려운데 뭐 코로나도 겹치고 또 젊은 층들이 이제 좀 쉬운 일만 너무 찾으려고 하니까 그 또 너무 대기업 그런 것도 막 찾으려고 그러다 보니까 솔직히 요즘 일자리 구하기가 너무 좀 힘들어. 뭐 열심히 했으면 뭐 이런 일이 없었겠지만 뭐 그래도 좀 뭐랄까? 좀 나한테 맞는 직장도 찾고 싶긴 한데. 잘 안 구해지네. 
제가 주식을 알게 된지는 뭐 오래됐지만 내가 무슨 주식을 해 내가 할 수 있을까 이런 생각들 때문에 주식을 생각도 안 했었어요 근데 주식을 인제 좀 알고 나니 다 끝날 무렵이죠 . 공모주도 그 좋은 시절이 다 간 상황이고 그 지금 이제 시작하는 하니까 수익은 별로 없어요 알지도 못 하고요. 
내가 어제 책을 읽었는데 그때 부동산 임장 가기로 했었잖아. 그거 아직도 생각 있어? 
여보 어제 그 신라젠 상장폐지 그 될 수 있다고 기사 떴잖아. 그 자기는 어떻게 봐? 
지금 우리가 이 모든 것이 지금 부동산 집 값이 너무 많이 올라 가지고 때를 좀 놓쳤어. 그래서 응? 이번 참에 옮겨야 돼 하면서 못 못 옮겼잖아. 응? 어디 알아보는 데 있어? 
선배 선배는 지금 지금 지금까지 살아오면서 돈을 많이 벌어 본 적이 있습니까? 제가 알기로는 선배 열심히 노력했는데. 노력한 것만큼 재테크에 성공한 거 같지는 않으신 거 같아요. 그래서 저 제가 그동안에 많은 돈을 벌지는 못 했지만 그래도 이 정도는 기본은 해야 되겠지 하는 차원에서 선배한테 얘기를 하고 싶은데. 선배는 지금 현재 어떻게 재산 증식 내 집 마련을 하고 있는지 궁금하기도 하고요. 요즘에는 너무 어려운 시대니까. 어떻게 살고 계신지 궁금합니다. 
우리 경제 재테크에 대해서 얘기해 봐요  
엄마 오늘 비트코인이 최고가를 경신했대. 
어 재테크와 경제에 대해서 한번 얘기해 볼까요? 요즘 재테크 열풍이 엄청 많이 부는 거 같아요. 그 특히 그 20대 30대 사이에서 주식 광풍처럼 좀 불고 있는 거 같아요. 그래서 자기의 월급을 뭐 70프로 80프로 이상을 주식에 투자를 한다는데. 그게 조금 저한테는 좀 과도하지 않나라는 측면이 되게 커요. 그러니까 일정 부분 자기 월급의 뭐 20프로 정도는 어 괜찮지만 일종의 투기처럼 7 80프로를 자기가 알지도 못하는 그런 주식에다가 이렇게 투자를 한다는 게 과연 맞는 것인가라는 생각이 계속 들거든요. 요거에 대해서는 뭐 좀 생각하신 게 있으신지요? 
요즘 경제에 대해서 어떻게 생각하지? 
나 이번 달 또 적자 났어요. 
이번 달에 애들 학원비도 내야 되고 공과금도 너무 많이 나오고 진짜 돈 낼 게 진짜 많은데.  아 이 월급이 많은 것도 아니고 정말 고민이 너무 많아. 어떻게 좀 나 몰래 모아 둔 돈이라도 있어? 
지금 우리가 갖고 있는 주식 리스트가 있잖아. 그 주식을 했는지 얼마 되진 않았지마는 처음에는 좀 장기간으로. 가지고 있는 게 낫지 않을까 싶어서 좀 많이 올랐을 때도 그냥 놔뒀는데 지금 한 1년 반 정도 지난 시점으로 보니깐 올랐다 내렸다 이게 좀 많이 있었는데 차라리 팔았다가 다시 사는 게 낫지 않았을까 하는 좀 후회가 들더라고 그 한참 뭐 고점 찍었을 때는 수익률이 엄청 높았는데 지금 같은 거는 너무 저점이니까 오히려 마이너스니까 잘못한 거 아닌가 이런 생각이 좀 들더라고 당신 생각은 뭐 어떻게 했으면 좋겠는지 
이제 어느덧 나도 이제 50줄에 접어들었고 이제 하는 일도 슬슬 인제 정리도 해야 되고 이제 앞에 우리가 어떻게 노년을 보내야 될 제가 제일 중요한데 사실은 지금까지는 우리가 별다른 투자 없이 이렇게 살아왔잖아. 
어 아까도 얘기했지만 재테크 관련해서 많이들 주식하고 있다는데 우리는 지금 현재 이제 코인 가지고 재테크를 하고 있잖아. 근데 지금 뭐 하루하루 생각이 많이 바뀌어 이게 뭐 유튜브에서 뭐가 오른다 오른다 좋은 거만 얘기하지 나쁜 걸 얘기 하지는 않는데 올 초에도 봤지만은 한참 오를 때는 돈 엄청 막 올리고 했었는데 그지 딱 물리는 순간 그때 그 대비를 해야 되는데 그러려면 조금 더 공부를 하거나 해야 되는데 어떤 식으로 해야 될지 난 지금 모르겠거든 지금도 계속 있는 거 그대로인데 조금 물려 있다는 생각이 다들 아직까지 마이너스 플러스가 안 되고 있는 상황인데 지금 어때? 
언니 저 요즘에 코인 하고 있는데 되게 쏠쏠해 가지고 너무 재밌어요. 
내가 요즘 에코 쪽에 관심이 많아서 에코 관련주를 좀 사 볼까 해서 사 봤는데 넌 어떻게 생각하니? 
우리 너희 그 이번에 집 이사 온 거 그 그나마 다행인 게 집값이 올라서 다행히야. 
신랑? 
아 정말 올해가 되면서 나는 마트 뭐 마트나 혹은 뭐 백화점 이런 물건을 살 때 항상 느끼는 게 아 정말 이 가격이 정말 어 작년과 다르게 혹은 재작년과 다르게 점점 너무 빨리 오른 다라는 거를 나는 몸소 체험하고 있거든 어떤 물가 상승률이 너무 가파르다 사실 우리 경제가 코로나 1 9 때문에 거의 마비되다시피 했지만 그럼에도 불구하고 이런 물가가 오르는 거를 이제 나는 이렇게 몸소 체험하고 있는데 어떻게 생각해? 
음 재테크 요즘 한참 뭐 젊으나 남녀노소 에 상관없이 다들 핫한 어 주제인 거 같은데 어 저도 재테크를 좀 몇 번 해 본다고 해 보 하기는 했었어요 크게는 인제 아파트 분양권 그리고 이제 주식 음 그리고 지금 남편은 코인도 조금 하고는 있는데 어 지금까지 했던 거 중에서 뭐 크게 성공적이라고 할 만한 거는 사실은 없기는 하지만 그래도 제일 좀 안정적이면서 어 손해 보지 않 않았던 거는 부동산이었던 거 같아요 그래서 특히 아파트 이제 땅도 잠깐 샀 
이번에 며칠 전에 공모주 떴잖아 우리 우리 가족 네 명 다 했잖아. 근데 진짜 난 전 국민이 다 한다 그러고 뭐 시총 몇 조라 그러고 이래서 진짜 다들 하나 이랬는데 실제로 주변에 지인들 중에 주식 코인 이런 거 일절 안 하는 사람들 근데 주변에 하는 사람은 많고 정보는 많은데 본인이 안 하는 사람들 그 사람들이 진짜 다 했더라고 신청을 다 했대 그래서 아 이번에 진짜 인기가 많구나 한주만 받았으면 좋겠다 이런 생각해. 
니 요즘에 뭐 뭐 한다 아니야? 옛날부터 그 뭐 유튜브 뭐 이런 거 하잖아. 어떻게 되고 있는데? 
재테크 같은 경우는 보통 뭐 적금이라든지 뭐 주식 부동산 이런 게 있을 거 같아. 나는 뭐 부동산은 돈이 없어서 못 했고 처음에는 적금을 하다가 이제 작년부터 주식을 시작했어. 너는 재테크는 지금까지 어떻게 해 왔어? 
언니 요즘에 언니 사람들이 다 만나면 주식 이야기 하잖아. 언니는 주식 해 안 해? 
여보 이번에 도마 나오면 청약 할 거예요? 
재작년에 name1이가 좋은 정보 알려 줘 가지고 우리가 재테크에 많은 도움이 된 거 같아 그래서 앞으로 어 이런 부분에 우리가 더 신경 쓰고 투자를 좀 해야 될 것 같아 그동안 우리는 어 그냥 은행에다 돈만 모을 줄 알았지 재테크에 대한 주식이나 아님 부동산 이런데 관심이 없었잖아 이제 그러다 보니 최근에 물가도 많이 어 변동도 생기고 특히 아파트값도 많이 변동이 생기는데 우리가 그런 부분을 준비를 안 하면 나중에 우리 자식들한테 어 좋은 어 부모로서의 역할을 하지 못할 것 같아 
이제 우리가 사회생활을 시작해야 되고 재산도 슬슬 모으고 해야 되잖아? 그럼 인제 재테크에 관심을 가질 수밖에 없게 되는데 재테크에서도 부동산 뭐 채권 주식 요런 것도 많은데 어떤 것을 하려고 혹시 생각해 둔 거 있어? 
뮤직 뮤직카우 계속 하고 있어? 
요즘 우리가 주식을 아주 가끔이지만 조금씩 사고 있잖아. 그래서 엄마는 주로 배당을 어떻게 주는지 보고서 그냥 한 주씩 두 주씩 1만 원 2만 원씩 해서 구매를 하고 있는데 어 너한테도 추천을 했잖아 그래서 근데 감사하게도 너는 그것을 이제 실현 실 실천을 했지 쪼금씩이지만 그래서 나는 되게 감사하게 생각했어. 
주식 투자나 집 재테크 엄마 어떻게 생각해?  
요즘에 물가가 너무 치솟고 있어 가지고 이러다 진짜 이놈의 경제가 어디까지 고공 행진을 할지 진짜 사뭇 이제 막 궁금하지도 않거든요. 요즘 물가 상승 너무 체감하고 계시죠. 
요즘 주식이나 원자재 채권이나 코인 부동산 같은 여러 가지 투자자들이 다 각광 받고 있는데. 투자에 대해서 어떻게 생각해? 
우리가 20대 때 만 해도 이렇게 경제 부동산 이런 주식 이런 게 이렇게 열띤 주제들이 아니었는데 요즘에 20대 후 사람들 아이들 대학 졸업한 친구들도 엄청 관심이 많더라고 근데 나는 그때 그런 걸 너무 놓치고 생각도 없이 지내온 거 같아 가지고 그 시간이 너무 약간 후회가 되는데 지금이라도 인제 따라가려고 하고 작은언니가 계속 그런 거를 우리 단톡방에 많이 올려 주니까 그렇게 간접적으로 계속 노출이 되니까 그래도 그나마 조금 좋은 거 같아. 
음 혹시 투자해 본 적 있어? 
우리 애들 어렸을 때 키울 때는 설날에 세뱃돈 받거나 사람들이 아 이쁘다 이러면서 왜 과자 사 먹어라 돈 주고 막 그러잖아. 그러면 아이들이 신나서 그 돈을 받아 가지고 돼지 저금통에다 막 모았어. 또 아빠 엄마 심부름 잘하면 또 동전을 줬지. 그러면 애들이 신나서 돼지 저금통에다 돈을 넣고 거기가 꽉 차면 그것을 은행에 가서 저금하는 그런 재미가 있었거든. 그런데 요즘은 그렇게 돼지 저금통에 동전 모으고 하는 그런 일들이 점점 없어지더라고. 그래서 그런지 은행을 가봤더니 예전에는 은행에 동전을 가지고 가면 기계가 막 세어서 얼만지 해주고 했잖아. 지금은 아무 때나 못가더라. 일주일에 한번 동전 기계로 동전을 세주는 날이 있어. 시간도 정해져 있고 딱 그럴 때만 가서 그 동전을 셀 수가 있더라고 그러니까 점점 돼지 저금통에 동전을 모으는 그러한 집들이 없어지는 거 아닌가 싶은 생각도 들어. 특히 카드 사용이 점점 일상화되면서 이런 잔돈이 잘 안 생겨. 그렇지 않니? 
그러니까 재테크를 하면 좋은 점은 회사에서는 미래가 보이지 않고 또 하 여자 월급이 보통 5만원에서 6만원 이 정도 밖에 되 되어질 수가 없어서 그리고 또 회사를 또 늘 다닐 수 있는 것도 아니고 또 나이도 막 한 30살 넘어가면 여자는 약간 좀 불안한 그런 그런 게 좀 없지 않아 있어 가지고 재테크를 하게 되 되니까 그래도 믿는 게 있으니까 그래도 좀 마음이 좀 많이 편해지고 아 내가 이거 아니면 뭐 하나 있다 막 이런 식으로 되어 있어 가지고 그래도 뭐 하나가 있으니까 이 험한 세상을 좀 잘 헤쳐 나갈 수 있는 거 같아요. 
name1 오늘 혹시 아침에 company-name2 들어가 봤어? 
너는 월급 받으면은 재테크를 어떻게 해? 
나는 요즘에 부동산에 엄청 관심이 많은데 너는 투자를 생각하면 어느 쪽에 관심이 많아? 
우리가 경제하고 재테크에 대해서 얘기를 좀 해보려고 하는데 재테크에 대해서 생각하는 수단이 뭐가 있을지 생각해 봤어? 
이번에 우리가 집을 샀잖아? 그런데 우리가 다방이나 뭐 직방 이런 데에서 많이 알아봤는데 어 이번에 우리가 깨달은 게 다방이나 직방은 좀 안전하지 않다. 왜냐하면 그 부동산도 그렇고 연결이 잘 안 돼서 참 소비자에게 참 위험하다 라는 생각을 많이 했어. 
나는 재테크를 잘 몰라. 
어 최근에 이제 요즘에 주식 같은 것 되게 많이 했잖아 사람 최근에 삼성전자 이슈 이슈도 있었고 그래 가지고 너는 만약에 소 소득이 어느 정도 보장되고 난 뒤에 결국 우린 돈을 굴려야 되는데 어 주식할 거야 결국엔? 
날 내가 언제지? 코인 이나 주식 있잖아 이거를 친구한테 처음 들었는데 코인이 그때 얼마였을 때지 어쨌든 18년도에 처음 했거든 20살 때 근데 그때 코인을 해 봤는데 아무리 생각해도 이건 좀 아닌 거 같은 거야 막 좀 갑자기 확 올라갔다가 투자를 했는데 확 내려가는 거지. 형은 어떻게 생각해? 
요즘 나는 재테크를 예금 저축 이런 걸 안 하고 코인이나 주식으로 하는 거 같아. 
이제 어 우리가 나이를 먹어 가니까 아 젊었을 때 좀 많은 부분을 놓쳤구나라는 생각이 드는 면이 있거든. 당신은 어떤 부분이 그런 거 같아? 
어 너네 아파트가 어디 아파트였지? 
형 요즘 주식 사람들 되게 많이 하던데 저도 테슬라 투자를 시작했거든요. 어 근데 테슬라가 진짜 많이 오르고 있어요. 그래서 주식을 좀 더 열심히 해야 되나 그런 생각 중인데 형은 지금 주식 투자 하고 있어요? 
나 오늘 기쁜 일이 있어. 오늘 얼마 전에 청약 받았던 주식이 엄청나게 오른 거야. 그래서 어제도 올랐는데 오늘도 올라서 이걸 언제 팔아야 하나 했는데 점점 시간이 갈수록 떨어지는 거야. 그래서 팔아야 될 것 같은데 팔아야 될 것 같은데 하다가 결국 못 팔았어. 하지만 그 청약이 되는 바람에 일단 두 배 정도의 수익은 먹었었고 그리고 그 이상의 150프로 정도 지금 수익이거든. 어 그래서 다음 청약도 좀 노려 볼까 해. 
재테크에 대해서도 많은 생각을 했던 거 같아. 재테크를 하는 것이 좋을까? 아니면 어 하지 않는 것이 좋을까? 자기는 어떻게 생각해? 
어 너는 뭐 여태까지 재테크 어떤 것들을 많이 했었어? 
오빠 우리 집 이사 언제 가지? 
어제 우리 얘기했던 공모주 있잖아. 지하철 타면서 왔는 봤는데. 가격이 더 떨어져 가지고 아 지금이라도 팔아야 될지 그냥 아버지 말대로 그냥 장투를 해야 될지 모르겠는 거야. 어떻게 생각해? 
응 언니는 요즘 어 수입이 조금 있는 편이야? 나는 지금 일을 안 해 가지고 지금 다 코로나 때문에 멈추고 그래서 일을 아예 못 하고 있거든 그래서 수입이 없는데 언니는 어때? 
요즘은 저금리 시대인데 우리가 이렇게 그냥 응 퇴직도 하고 생활하는데 뭐 어 저금리 시대고 그러니 재테크를 해야 되는데 재테크에 관심도 우리가 좀 가지고 있고 그래서 뭔가를 할까 하다가 주식이라는 것도 처음 2년 전부터 접해봤고 그랬는데 자기는 어떻게 생각해? 
이번에 코로나 때 주식 완전 폭삭 망했었잖아. 나는 하 그게 올해 내 기억에 이제 벌써 3월 2월 3월 그때였던 거 같은데 처음에는 그냥 일반 감기 그 정도 수준일 줄 알고 주식이 그렇게 떨어질 줄 몰랐거든. 그래서 그때 그 에코프로비엠이라고 전기차 관련 2차 전지 종목 거의 신용으로 이번에 진짜 최대한 당길 수 있을 만큼 당겨 가지고 사 놨었거든. 수익이 한 30프로까지 났었어. 근데 코로나 그것 때문에 신용반대매매 터지고 해서 난리 났어 
나는 요즘 그러니까 내 삶을 좀 더 풍족하게 보내려고 그 돈을 버는 거잖아. 근데 내가 노동으로만 그 수입을 얻기에는 그 얻으면은 그만큼 나의 그 미래에 필요한 돈을 그만큼 모을 수가 없을 거 같고 내 체력은 점점 떨어지는데 어 나의 노동 소득은 한정되어 있을 거고 한계가 있을 테고 하니까 어떻게 이제 재테크를 해야 되고 어떻게 이제 다른 자산 자산을 어 불릴 수 있는 방법을 마련해야 되는지 그런 경제나 재테크에 대해서 관심이 많게 되 많아지게 되더라고. 너는 요새 어떻게 생각해 그런 것들에 대해서? 
우리가 결혼하고 한 달도 안 돼서 저 저축을 하나 든 게 있거든요 그것이 
이번에 우리나라 코로나 확진자 수도 많아지고 하면서 코스피 주가가 되게 내려갔거든. 그래서 여러 주식들이 목표 주가보다 거의 반토막 나는 현상들이 벌어지고 있어 그래서 나는 이번이 제2의 기회가 아닌가 저번에 젤 첫 번째 코로나 대유행 때도 코스피 지수가 떨어지면서 모든 대기업들이 이게 생 생각보다 이래 적 적자가 나진 않는 않는데 그에 비해서 주가는 많이 떨어졌거든. 그래서 그때 사 놨으면 지금 완전 한 두세 배를 벌었을 거야 근데 이번에 또 그런 그림이 다시 나오고 있어. 물론 저번보다는 아니지만 그래 가지고 요번에 만약에 있는 자금이 있다면 주식을 지금 또 시작할 기회라고 생각해. 어 너는 어찌 생각하니? 
요즘에 뉴스 보니까 맞아 미국에 지금 그 뭐지? 부채상환선 정하는 것 때문에 뭐 연방 정부 셧다운 위험이 있다 그런 것 때문에 지금 그 증시가 굉장히 폭락을 했더라고. 내 자기 괜찮아? 
야 너는 주식이나 뭐 요즘에 비트코인이나 이런 걸 해 본 적이 있어? 
내가 주식을 관 관심 갖게 된 적이 얼마 안 됐잖아. 한 2년 지금 딱 2년 됐나? 그래 갖고 그냥 나도 모르고 그냥 유튜브 잠깐 보고 그냥 아무거나 막 샀잖아. 근데 지금 어떤 줄 아냐? 
그 뉴스에만 드 들었었는데 우리가 피부로 요즘 체감되는 것이 그 2006년돈가 그 빌라를 팔았을 때가 2006년도야? 그때 4 4000 5000을 시세 차익을 봤는데 맞나 아니다 1억 정도 시세 차익을 봤나 1억 5천. 
최근에 의류 패션주 주식을 조금 샀는데 주가가 계속 떨어지고 있어서 마음이 너무 아파. 너는 주식 같은 거 해? 
너는 요즘에 또 주식이나 코인 같은 게 되게 활성화 많이 돼 있잖아. 그런 거에 대해서 하고 있는 거나 뭐 관심 있는 게 있어? 
요즘 결혼식 많이 가? 
근데 이번에 그 우리 아빠가 5남매 중에 막내 아들이거든. 근데 그래서 이제 첫째 고모랑 나이 차이가 많이 난단 말이지. 첫째 고모 이제 아들 나한텐 사촌 형인데 그 형이 작년에 결혼을 했거든. 근데 되게 그 결혼할 때 보니까 사람들 되게 축의금 내고 가는데 내가 신경 안 쓸 줄 알았는데 막 그 첫째 고모께서 엄청 신경 쓰시더라고 어 축의금 누가 얼마 주고 누가 얼마 주고 이거 진짜 하나하나 다 우리가 기록 했단 말이야 우리 그 친가 가족들끼리 근데 되게 그런 거 보니까 아 축의금 이런 거 하나 줄 때도. 신경 써야 될 게 많다고 생각 하 했거든. 그래서 혹시 축의금 다들 얼마씩 줄 거야? 
자 이야기를 시작해 보겠습니다.  관혼상제  데 결혼하실 건가요? 
결혼식을 하게 된다 하면 주변 사람들이 
이번에 우리 아빠가 환갑 이거든. 9월 아 추석 3일 전이니까 날짜를 잘 모르겠네. 근데 그 환갑인데 이제 아빠가 이제 가족들끼리 친척들끼리 다 모여서 밥을 먹자고 하는 거야. 그래서 이제 나랑 오빠랑 이제 뭘 먹을까 생각을 하다가 아빠가 장어를 먹고 싶다 그래 가지고 장어집을 예약을 해야겠다 라고 해서 내 단톡방에 가족 단톡방에 이제 올렸어 예약을 해야 되니까. 
name1 너는 결혼하면 어떤 결혼식을 하고 싶어? 
언니는 다시 아 결혼에 대해서 어떻게 생각해? 
아 
너는 결혼이 하고 싶어? 
제사 엄마 제사 말이야 뭐 준비 다 한 건가 나는 저 뭐지 전을 너무 약하게 하는 거 같아서 
다음 주에 친구 결혼한다 그랬지 서울에서? 
나는 결혼할 거야. 꼭 할 거야. 주변에 결혼한다는 애들이 없더라. 여자애들 특히 
최근에 우리 언니가 결혼식 예식장을 잡았거든 근데 결혼식을 하다 보면은 참석자들을 부르잖아 너희는 참석자들을 무슨 기준으로 부르고 싶어? 
name 엄마 저기 아버지 이장할 때 안 가기로 했어? 
name이는 몇 살 때 어떤 사람이랑 결혼하고 싶어 
엄마 내가 나이가 20대 후반이다 보니까. 이제 슬슬 애들이 시집을 가. 그래서 요즘 결혼에 대한 생각을 진짜 많이 고민하게 되거든? 그래서 결혼을 해볼까도 싶어. 원래 내가 비혼주의였잖아? x 그런 생각이 요즘 들더라고. 
너 혹시 장례식에 예법에 대해 좀 잘 알고 있어? 
너는 결혼 몇 살 때쯤 하고 싶었어? 
자기는 제사 지내는 거에 대해서 어떻게 생각해? 
너는 결혼 할거야? 
얼마 전에 내 친구 name1 만나고 왔는데. name1이 10월 달에 결혼식 날짜를 잡았다는 거야.  근데 내 나이가 벌써 서른한 살이잖아? 나는 아직 미혼인데 내 절친한 친구가 결혼한다니까. 내 마음이 너무 뒤숭숭한 거야. 그 이후로 막 아이씨 나는 쟤 쟤도 결혼하는데 나는 으 아직까지 하 연애만 하고 있고 언제 결혼하나 언제 또 애는 가지나 이런 생각 하니까는 너무 앞길 9만리잖아? 너는 결혼하고 싶다는 생각 안 들어? 
나 내년에 우리 친척 오빠 결혼 하잖아. 나는 근데 좀 걱정인 게 결혼식에 별로 가 본 적이 없어서 축의금 같은 걸 어떻게 해야 될지도 모르겠고 어떻게 축하를 해야 될지 잘 모르겠는 거야 근데 name1는 그런 거 많이 가 봤으니까 좀 조언을 듣고 싶은데 어떻게 생각해? 
엄마 다음 주에 가는 결혼식 참석할 수 있어? 
형 형은 결혼할 생각이 있어? 나는 결혼 난 어렸을 때부터 그렇게 생각했는데 결혼할 생각이 없다 해야 되나 나는 진짜 아무리 좋은 사람을 만나도 결혼은 안 할 거 같아. 형은 결혼할 거야? 
결혼 하면 누나는 그 결혼이라는 거에 대해서 약간 하고 싶어 하는 쪽이야 아니면 결혼을 안 하고 싶어 하는 쪽이야? 
요즘은 결혼식이 축하받는 자리인데. 시국이 이렇다 보니까 일금 보통 난리가 아니더라 결혼식을 올리는 사람이 뭐 결송합니다 뭐 결혼해서 죄송합니다.  결송합니다 이런 새로운 단어가 나타났다네 
name1아 우리 결혼해 대해서 되게 많이 얘기하잖아. 근데 상견례에 대해서 한 번도 얘기해 본 적 없다 그렇지? 
결혼에 대해서 한번 이야기해 보고 싶어. 우리나라 같은 경우에는 결혼에 대해서 약간 그런 뭔가 하나에 의식이라고 생각해서 양가 간에 주고받는 거나 이러한 것들이 되게 많이 발달돼 있잖아 예전부터 또 내려오는 전통이라고 할 수 있고 근데 나 같은 경우는 인제 결혼식을 아직 올리지 않았고 그냥 혼인 신고만 하고 이렇게 지내고 있는데 처음에는 양가 부모님의 반대도 있었지만 그래도 우리의 의견을 잘 녹여서 말을 하니까 어 허례 의식이라고 생각해서 요즘은 결혼 나처 언니처럼 결혼을 어 아예 안 하고 그냥 이렇게 지내는 어 사람도 되게 늘어나는 거 같아. 티브이를 봐도 그래서 너는 어떻게 생각해? 
뭐?  
우리가 나중에 나이를 먹으면 우리도 제사를 지낼 수도 있잖아? 우리는 제사를 지낼 거 같아 아니면 안 지날 것 같아. 
너는 결혼에 대해서 생각이 있어? 
너는 좀 결혼 몇 살에 하고 싶은 생각이 있어? 
정희 씨 집은 제사 몇 시에 지내는데? 
name1이 아줌마 아들내미 6월에 결혼한대. 작년에 언니는 결혼했었잖아? 참 세월이 빠르다 싶더라. 어렸을 때 같이 크고 학교 다니고 그랬는데 벌써 결혼한다고 하니까 의젓해진 것 같고 우리 name2도 빨리 시집 가야지. 
나는 이번 설에 제사 없이 그냥 친정에만 왔다 갔다 해서 너무 편했는데 언니는 이번에 시아버지 돌아가시고 첫 제 명절에다가 그 제사 그거는 어떻게 해결이 잘 됐어? 저번에 뭐 name1하고 문제도 조금 있었고 어떻게 해결이 잘 됐나 궁금해서 
이제 내가 내년 10월 달에 결혼 예정이 되어 있잖아. 그래서 아무래도 이제 name이 단독적으로만 보기보다는 name이네 집 안을 쪼금 더 많이 이제 보게 되었고 그만큼 노력도 더 하고 있는데 이제 우리 집안 같은 경우가 이제 name이네 집안 같은 경우를 자꾸 인제 비교하게 되더라고. 뭐 나쁘게 비교한다기보다는 어 인제 우리는 이렇게 돼 있고 name이네는 저렇게 돼 있고 비교를 하고 있는데 인제 우리 집안 같은 경우는 인제 친가나 외가나 인제 아무래도 교류 활동이 그 몇 명만 이렇게 지금 하고 있거든. 근데 반면에 name이네는 친가와 외가 둘다 너무 잘 지내고 있더라고. 
너는 결혼하고 싶어? 
우리 나라 사람들이 관혼상제의 민족이라고 하잖아. 결혼 이런 거 제사나 되게 중요하게 생각하고 근데 뭔가 요즘 내 주변에서도 나이가 나이다 보니까 결혼을 하는 사람이 많은데 엄마가 막 나한테도 너 그 나이 먹고 딴 사람들은 다 결혼 하는데 너는 왜 안 하냐 이런 얘기를 하잖아. 근데 나는 결혼할 생각이 없어. 근데 엄마가 얼마 전에 그 티브이를 보면서 결혼을 나는 다시 태어나면 결혼하지 않을 거야라고 하면서 근데 너는 해야 돼라고 했잖아. 왜 그런 거야? 
1995년 6월 4일 날 결혼을 했거든요. 근데 그날은 비도 안 오고 날씨가 되게 좋았어요. 근데 결혼식이 11시였던 거 같은데. 당일 날 웨딩 촬영을 해 가지고 조금 힘들었던 기억이 나는데. 되게 좋았어요 좋았고 또 힘이 들었긴 했는데 그래도 평생 잊지 못하는 결혼식이였던 거 같아요. 
위원장님 지금도 그 우리가 퇴직을 했지만은 그 뭐 전우회라든지 안 그러면 개인적으로 같이 우리가 근무했던 직장에서 뭐 부조라든 저기 뭡니까 저 조의 또는 뭐 혼사 뭐 그런 걸로 해서 지금도 연락 많이 오고 있습니까? 
어 내년에 결혼 준비 시작하잖아. 혹시 제일 걱정되는 문제가 뭐야? 
name아 너는 하고 싶은 결혼 로망 있어? 
우리 애 결혼을 지난 4월 달에 둘째 애 했잖아. 
내가 생각하기에 결혼은 진짜 자기와 성향이 맞는 사람과 해야 하는 게 중요하다고 생각해. 넌 어떻게 생각해? 
야 11월에 name1 결혼식이라고? 
오빠 오빠는 결혼할 거야? 
너는 결혼을 한다면 이제 언제 결혼을 하고 싶어? 
이번 추석 연휴는 그놈의 중간에 일요일이 끼어 있어 가지고 휴일 일수는 줄었는데 그래도 너무 길게 느껴지네요. 
참 이제 나이가 차서 결혼을 해야 되는데 요즘은 참 40이 돼도 노처녀 노총각들이 너무나 많은 거 같아. 이 시대가 시대가 이러다 보니 이제는 뭐 그런 세상이 됐어. 
둘이 주변에 결혼한 친구들 많아? 
이번 토요일 날 name1이네 결혼식에 그 고모고 전부들 온다 그러는데 도대체 끝나고 나서는 다들 어디로 갈 거 같아? 
이모는 혹시 결혼 했을 때 기분이 어땠어? 
name 어디 갔다 오는 길이야? 
너는 이제 아직 결혼을 안 했잖아. 만약에 결혼식을 하게 된다면 그러니까 네가 꿈꾸는 결혼식이 있어? 
우리가 나이가 그래도 22살이라서 많은 편은 아닌데 결혼식이나 장례식장 같은 데 가 볼 일이 많이 있진 않았잖아. 그래도 나는 몇 번 가 보긴 했는데 너는 너는 많이 가봤어? 
나는 뭔가 학생 때는 결혼식이나 장례식이나 이런 행사들이 조금 나랑은 거리가 있게 느껴졌는데 직장인이 되고 나서 보니까 그런 결혼식이나 장례식에 갈 일이 꽤 생기더라고. 그래서 내가 작년에만 해도 결혼 그 우리 직장 내에 결혼식이 두 번 있었고 장례식이 두 번 있었거든? 그르 근데 이제 나는 축의금을 이제 처음 내는 거다 보니까 얼마를 내야 되지 하는 좀 생각이 들더라고. 언닌 어땠어? 
너 성년의 날에 뭐 했어? 
나는 네가 어떤 결혼식을 하고 싶어 하는지 항상 궁금했어. 
응 뭔가 우리 집안의 분위기라고 해야 되나 그런 게 되게 허례허식 그런 걸 좀 별로 안 좋아해서 뭐 제사도 잘 안 지내고 뭐 우리 엄 엄마나 아빠는 막 결혼식도 뭔가 성대하게 할 필요가 없다 이런 생각을 가지신 분들이라서 나도 그런 걸 좀 많이 영향을 받은 거 같아. 
결혼 하고 싶나? 
내가 그 결혼식장을 쉐라톤에 한 번 가 봤잖아? 거기 되게 예쁜 거야. 그 앉아서 이제 음식 먹으면서 결혼식 하는 거 보고 하니까 그래서 아빠한테 나도 이제 거기서 결혼을 하고 싶다 했었거든? 근데 거기가 망했더라고? 호텔이 없어졌어. 
너가 너 여자 친구를 최근에 만났잖아. 지금 얼마나 됐어? 
너는 지금 결혼 한 거에 대해서 되게 행복하다고 생각하니? 
할머니가 이제 우리 때 할머니 때에서 제사를 끝내겠다 그래서 이제 우리 집이 제사를 없애기로 했잖아. 그래서 이제 우리 집이 이제 제사를 안 지내고 이제 명절 때마다 인제 뭐 같이 밥이나 한 끼 먹고 가족끼리 이제 제사를 없는 걸로 했잖아. 근데 사실은 나는 할머니 돌아가시고 뭐 나중에 어떤 일이 있더라도 나는 내가 제사를 지내고 싶은 마음이 있었거든. 그래서 가족끼리 이렇게 다 모여서 할머니가 돌아가신 것도 뭐 다 같이 기리고 싶은 마음도 있고 그날을 추억하고 싶은 마음도 있었는데 할머니가 이제 이날 없애겠다고 하셨으니까 할머니 마음은 무슨 말씀이신지 알겠는데 그게 아 난 좀 아쉽더라고. 
언니 제가 결혼에 대해서 생각을 되게 많이 해 봤는데 사실 너무 고민되는 게 많아서 언니한테 물어 보고 싶었거든요? 결혼하면 어때요? 
어 나 핸드폰 사고 싶은데 어떤 걸로 사는 게 좋을까? 
나는 최근에 당근마켓을 많이 이용하고 있거든 근데 거기서 내가 찾는 물건은 내가 사고 싶은 물건을 거기서 꼭 검색을 해 봐 왜냐하면 정가보다 더 싸게 팔거든 그리고 보통은 이제 한두 번 사용하고 자신한테는 맞지 않다고 해서 파는 사람이 많단 말이야 그러면 나는 그거를 이용하는 거지 그래서 싸게 살 수 있어서 당근마켓이 좋아 그리고 최근에 내가 뭘 샀냐면 
어 다들 핸드폰 요새 필수잖아. 근데 내 핸드폰이 바꿀 때가 좀 돼 가지고 의견을 좀 듣고 싶은데 너희는 핸드폰 구매시에 어떤 거를 먼저 봐 디자인 아니면 가격? 
나는 요즘에 아이패드 되게 갖고 싶거든.  그래서 아이패드 살려고 돈을 좀 모으고 있단 말이야. 근 너는 갖고 싶은 거 없어? 
name이는 쇼핑할 때 온라인을 조금 더 이용해 아니면은 오프라인을 좀 이용한 편이야? 
그 모자랑 조끼 그거 나이키 거 어디서 산 거야? 매장에 가서 샀어? 
캠핑용품 살 때 그 온라인으로 사는 게 나아 아니면은 용품 매장 가서 보고 사는 게 나아 너는? 
민주 네가 사장 그럼 은 뭐야? 
어 우리가 이제 쇼핑을 하게 되면은 약간 선물을 이렇게 사러 갈 때가 있잖아. 그러면은 예를 들면 생일이라고 치면 너는 어떤 생일 선물을 많이 사서 주는 편이야? 
이번에 아이폰 13 나온 거 봤어? 
뭐 최근에 쇼핑한 거 있어? 
너는 쇼핑 좋아해? 
요즘에 사고 싶은 게 뭔데? 
너 이번에 폰 바꿨잖아. 폰 언제 바꿨어? 
최근에 향수를 샀는데 그 향수를 사려고 한 3일을 돌아다녔나 아무래도 신상이라고 하면은 사람들이 다가서 맡아 보는데 향수는 호불호가 강하니까 내걸 너무 못 찾겠더라고 그러다가 결국 구찌 향수를 샀는데 괜찮은 거 같아. 향도 그렇고 
name아 너 이번에 나온 핸드폰 뭐로 할 거야? 
나는 요즘 그 지금 11월 달 되서 이제 십일번가에서 십일절 행사한다 그래서 지금 크림이 나 요번에 새로 그 피부 뒤집어지면서 새로 산 게 있어 닥터지 거 그거 되게 괜찮아. 그래서 그거 살까 생각 중이야 그 화장품 나는 그것이 참 좋더라고 너는 혹시 추천해 주고 싶은 크림이나 화장품이 있어 잘 쓰고 있는 거? 
나는 친구를 통해서 알바를 해 가지고 한 30만 원 벌었잖아. 그래 가지고 그걸로 한 그중에서 10만 원은 다 마라탕을 먹은 거 같은데 내가 엄마랑 예전에 싸웠을 때 막 알바한 돈으로 갑자기 막 옷을 샀는데 그래도 내가 산 옷 중에 내가 처음으로 산 옷 처음으로 벌어서 처음으로 산 거니까 좋게 입은 거 같아. 엄마는 막 내 계정으로 막 로그인 해 가지고 홈쇼핑으로 막 많이 샀는데 엄마는 더 사고 싶은 거 있어? 
얼마 전에 오빠랑 엄마 휴대폰 바꿨거든? 뎃 뭐로 바꿨게? 
오빠 나 요즘 청소기 한 대만 있으니까 불편하거든. 나 청소기 한 대 더 샀으면 좋겠어. 
오빠 그거 알아? 햇반 있잖아 그거 편의점에서 사면은 그 세 개에 한 어 2000원이 넘거든 근데 인터넷에서 사면 그거의 반값에 살 수 있대. 
저는 참 오늘 저희 남편이랑 이제 저희 거실장 테이블이 있는데 그것이 너무 낮은 거예요. 
아니 그 아빠 
아 언니 저 이번에 12월 달에 핸드폰 바꿀 건데 언니도 같이 바꿀래요? 
뭐야 이거?  이 또  또 택배 시켰어? 
쇼핑에 대한 내 생각은 이래. 개인적으로 쇼핑은 좋지 않은 거고 사회적으로 쇼핑은 좋다고 봐. 왜냐하면 개인적으로 쇼핑을 많이 하면 돈이 많이 없어지지만 사회적으로 쇼핑을 많이하면 자영업자들이 살아날 수 있으니까. 
아 맞다 근데 이번에 핸드폰 바꿀거야? 
요즘 배달의민족 시켜 먹을 때 진짜 많이 비싸졌더라 가격 배달비. 3000원인가? 3000원보다 더 비싼가? 
언니 최근에 저는 쇼핑한 게 그 쇼핑도 여러 다양한 게 있잖아요. 근데 보통 쇼핑하면 요즘에는 그 코로나 때문에 오프라인 같은 경우는 좀 많이 방문을 자제하고 저는 온라인으로 쇼핑을 많이 하거든요. 근데 어 워낙 또 쇼핑을 하면 전 옛날에 그냥 일반 그 물건 같은 거보다는 의류나 여 내 몸을 치장하는 데에 그 쇼핑이라고 생각을 했거든요. 근데 저는 그런 걸 별로 안 좋아했어요. 여잔데도 근데 언니는 그 혹시 뭐 옷 같은 거 사는 거 그런 거 좋아했어요? 
최근에 쇼핑 어디서 했어? 
형 이번에 뭐 쇼핑할 거 있으세요? 
넌 요즘에 가을 옷 같은 거 잘 안 사? 
엄마 나 옷 사고 싶은데. 어디로 갈까? 
아니 요즘에 커피를 좀 인스턴트커피로만 마시다 보니까 그것이 너무 가격도 좀 그렇고 맛도 좀 그렇고 해 가지고 커피메이커나 그런 거를 좀 찾고 있거든. 너 요즘 커피메이커 같은 거 쓰는 거 있어? 
어 나는 요새 쇼핑을 할 때 밖에 나가서 쇼핑하기보다는 인터넷 쇼핑몰로 많이 물건들을 사고 있거든 밖에 나가서 보고 사는 것도 좋긴 한데 밖에 나갈 여건이 마땅치 않다거나 이동 시간이나 뭐 그런 걸 고려했을 때 그리고 내가 밤중에 갑자기 물건이 필요할 때 이럴 때를 생각하여서 그냥 인터넷 쇼핑몰로 에서 많이 결제를 하는 편이야 그렇게 하면은 내가 무겁게 짐을 안 가져와도 되고 알아서 또 집으로 또 택배도 이렇게 보내 주니까 너무 좋더라고 너는 요새 쇼핑할 때 어떤 방식으로 어떤 물건을 어 사고 있어? 
저번에 이번에 그 탑텐에서 옷 원 플러스 원 하는 거 봤어? 
name야 요즘 쿠팡 있잖아 인터넷 쇼핑몰. 쿠팡이랑 지마켓이랑 자주 이용하니? 
여보 저 붕붕이 있잖아. 그 오늘 시동을 거는데 얘가 좀 힘들어 하더라고 부릉 하고 걸려야 되는데 부르르르릉 하는 거 같아서 좀 그런데 우리 차 한번 알아볼까? 
내 요새 옷을 사야 하는데. 아 너무 고민이 많아. 최대한 오프라인에서 가서 입어 보고 사고 싶은데. 주변에 오프라인 옷 가게가 가려면 뭐 수안역이나 저렇게 멀리 가야 되거든. 그래서 온라인 아니면 오프라인에서 사야 되는데. 너는 어디 뭐를 많이 사용해? 
엄마 우리 김치가 떨어진 거 같은데 어 어디서 사면 좋을까요? 
얼마 전에 네 그 아이폰 당근마켓으로 거래해 가지고 샀잖아. 지금 며칠 됐지? 
name1 너는 보통 휴대폰 같은 것 구매할 때 뭐부터 확인하고 구매해? 
내가 한 일주일 전에 company-name1이라는 쇼핑몰에서 옷을 샀거든 근데 company-name1이라는 쇼핑몰이 바지가 진짜 좋아 질이 좋다고 해야 되나 그냥 딱 되게 좋은 거를 어디서 되게 사 와가지고 하시는 거 같은데 내가 좋아하는 스타일들이 모여 있고 그래서 내가 최근에 코듀로이 그 뭐 벨벳 뭐 뭐라고 해야 되지 그런 바지를 샀어 노란색을 샀어 그래서 얼마 전에 와서 뜯어 봤는데 입어보니까 좀 안 어울리는 거야 나랑 그래서 지금 집에 다시 그 봉투에 넣어놨거든 그래서 그걸로 반품 할까 말까 고민하고 있어 
형님 아시다시피 제 핸드폰 액정이 깨져서 스마트폰을 바꿔야 될 거 같거든요 기종 추천 좀 해주세요. 
나는 솔직히 우리 셋 중에 name1이가 가장 쇼핑을 좋아하는 쇼핑광인 거 같아 
최근에 뭐 산 거 있냐? 
내가 아니 이제 나는 휴대폰 바꾼 지 1년 됐는데 넌 이제 거의 3 4년 다 돼 가잖아? 이제 거의 휴대폰 바꿀 때 다 돼 가는데 너는 이제 어떤 거 사고 싶은데? 
요즘 최근에 산 제일 최근에 산 구매품 같은 거 있어? 
아니 아니 가을 옷 사고 싶은데 날씨가 이래 가지고 가을 옷을 못 산다니까 
name1야 너 알바해서 뭐 써? 어뭘 사? 
그 우리 집 집들이 할 때 네가 사 준 전등 있잖아 그거 어디서 샀다고 했지? 
내가 지금까지만 해도 아이패드를 살 생각이 전혀 없었거든 근데 이제 학기를 앞두고 나니까 갑자기 너무 사고 싶어지는 거야 내가 저번 학기 때 대면 수업을 했었잖아. 근데 대면 수업 하면서 전공 서적 들고 왔다 갔다 하기가 너무 힘들더라고 그래서 다음 학기 때는 아이패드를 갖고 다니면서 수업을 들어야 될 거 같아서 이제 사기로 결정을 했어. 
언니 여기 오시기 전에 쇼핑하고 오셨다 그랬잖아요? 뭐 사 갖고 오신 거 있으세요? 
우리 이번에 산 유리 세정제 어때? 
아 여기요 여기요 형 
자기 그 주문했다는 까만색 후리스 하기로 했어? 
현명한 소비란. 
날씨가 좀 쌀쌀해져서 가을 웃을 좀 사고 싶어. 
언니 나는 옷을 살 때 주로 인터넷에서 사는 편인데 언니는 주로 어디에서 사? 
나 핸드폰 바꿔야 되는데 뭐로 바꾸냐? 
우리가 옷을 진짜 좋아하잖아. 너는 옷 살 때 온라인으로 사 오프라인으로 사? 
우리 이번에 그 월급 받았잖아. 그래서 고양 스타필드로 쇼핑 가는 거 어떨까? 
우리 끝나고 바로 쇼핑 가? 
아 내가 요즘에 그 우리가 대면 수업을 아 비대면 수업을 하잖아. 그래서 노트북을 많이 쓰잖아. 근데 노트북을 내가 분명히 2020년 5월에 샀거든. 근데 애가 갑자기 말을 안 듣는 거야. 막 화면이 핑크색으로 변하고 지지직 거리고 갑자기 화면이 덜덜 덜덜 떨리는 거야. 약간 히 뭐지? 깨진 현상이나 떨림 현상이 같이 이게 발생하는 거야. 그래서 어 너무 불안해 가지고 한두 번도 아니고 한 세네 번이 반복됐거든. 그래서 내가 서비스 센터에 얼마 전에 갔거든. 갔는데 서비스 센터에서 막 내 사정이 이렇다라고 하니까 그분이 하시는 말씀이 아 이게 그 줌 있잖아. 우리 화상 회의 할 때 줌 줌 때문에 그런 거냐고 하는 거야. 그래서 어 왜 줌 때문에 그런 거예요 하니까 줌이 중국에서 인제 만든 어플이잖아. 근데 내 노트북은 그 윈도우랑 시피유랑 인제 인텔 각각 인텔이랑 있으니까 미국 회사고 인제 줌은 소프트웨어잖아. 근데 이게 서로 상충한다는 거야. 계속 얘네가 업데이트를 하는데도 불구하고 그래서 막 분홍색 현상도 일어나고 하는 거지. 
혹시 다들 다음 핸드폰은 아이폰 말고 아 아이폰 다들 쓰고 있는 걸로 알고 있는데. 다음 핸드폰은 뭐 무슨 기종으로 사고 싶어? 
name1 너는 어떤 친구 스타일을 좋아해? 이런 사람이랑은 친해지고 싶다. 네가 다가가진 않더라도. 
언니는 친구 사귈 때 어떤 점을 많이 보고 어떤 친구랑 잘 맞고 안 맞는 거 같아? 
알바 사람들은 어때? 
너 얼마 전에 그 인터넷 한창 떠들썩하게 달궜던 깻잎 논쟁에 대해서 알아? 
넌 친구들 볼 때 어떤 부분을 제일 중요하게 생각해? 
요즘 밖에 많이 못 나가니까. 친구들도 많이 못 만나겠지? 
요새 name1 누나 잘 지내? 
우리 서로 친구들이랑 재밌게 놀러 갔던 거 얘기하자. 
그 광명에 사는 내 친구 이번에 취직했는데 어디 취직했는지 알아? 
요즘에는 어떤 친구들 만나? 
샘 요즘 엠비티아이가 되게 화제던데 어떻게 생각해요? 
나 지난번에 그 언니 친구 알지. 
name1아 너 엠비티아이 뭐야? 
어 먼저 그 엄마가 생각하는 어 우정 우정에 대해서? 어 어느 때 우정을 느끼는가 먼저 이야기하고 싶은데. 어 나 먼저 말하자면 나는 뭔가 진정한 우정? 친구들 간에 우정을 한번 생각해 보면은 어 흔히 말하는 게 오랫동안 안 봐도 딱 오랜 시간이 지나고 만나도 만났을 때 어제 본 사이 마냥 뭔가 밥가 반가운 사이를 약간 우정이라고 많이 생각을 하는데. 어 그런 친구들이 어 나한테 몇 명 있는 거 같은데. 또 엄마는 어느 때 우정을 느끼고 어떤 게 우정이라고 생각하는지 한번 말해 주실래요? 
그러고 보니 언니도 영화나 드라마 보시는 거를 좋아 한다고 했잖아요. 그래서 넷플이라든가 왓챠라든가 디즈니플러스 같이 요즘은 그런 서비스들이 많이 나와 있는데 저는 넷플이랑 왓챠를 많이 사용하거든요 많이 보고 있고 언니는 어떤 거를 사용하고 계세요? 
name야 너 엠비티아이 뭐랬지? 
너 초등학교 때 제일 기억에 남는 것이 뭐야? 
그 이제 우리가 고등학교 때부터 친구들도 많았고 그 다음에 대학교 와서도 여러 동기들 사귀었잖아 근데 보면 솔직히 말해서 모든 사람들이 우리한테 맞을 수도 없다고 생각하거든 네가 생각하기에는 네가 좋아하는 친구 유형이나 그 친구의 성격이나 이런 건 어느 거 같은지 살짝 친구관을 얘기해 주라. 
어 이 친구랑 같이 여행을 간 적이 있는데 보통 여행을 가면 음 다 같이 하는 게 많은데 뭐 밥을 먹으러 간다 거나 뭐 공연을 보러 간다 거나 했을 때도 다 같이 하는데 이 친구들이랑 갈 때는 내가 먹고 싶은 게 내가 먹고 싶은 거랑 어 친구가 먹고 싶은 게 다르면 각자 먹고 뭐 열두 시에 뭐 다시 만나자 거나 아니면 한 시 뭐 두 시 이렇게 만나자 거나 해서 각자 먹고 다시 만나는 경우가 있어 너도 그런 적 있어? 
어 나는 예전부터 고등학교 친구들을 진정한 우정이라고 생각을 하고 그 친구들이랑 되게 오랫동안 한 10년 넘게 이렇게 관계를 가져오고 있어. name1은 어때? 
니네 이번에 대학 가서 친구 사귀었어? 
언니는 대학생 때 친구들 되게 많이 있었지? 
우리 전에 그 왜 name1 생일날 거기 갔었잖아 강릉 
야 name1아 내가 최근에 엠비티아이 검사를 했거든. 근데 이엔에프피가 나온 거야. 그래서 너는 뭐가 나왔는지 궁금한데 너는 뭐가 나왔어? 
name1는 요즘 뭐 하고 지내? 
요번에 친구가 늦 결혼을 해. 근데 친구가 된지 한 머 한 3년 5년 그렇게 됐는데 남자도 알고 여자도 인제 아는 인제 다 친군 거야 그러면은 결혼 축의금을 얼마나 해야 될지를 모르겠다. 
name아 엄마는 네가 초등학교 때부터 지금 이제 고3이 되도록 네 친구들 거의 모르잖아. 응? 네가 친구 얘기도 하지 않고 그 친구도 아예 데리고 오지도 않고 근데 왜 그러는 거야 
우리 엠비티아이로 시작해요. 어 나는 이엔에프핀데 이제 좀 오래 봤잖아 서로. 그래서 다들 엠비티아이가 나오자마자 나는 이엔에프피가 나올 거라고 다들 예상을 했더라고. 이제 너무 낯선 사람한테도 말 잘 걸고 깨발랄하고 어 그럼 name1 엠비티아이 얘기해 줘. 
저번에 같이 운동 해보니까 손목은 어때? 
요즘에 이제 나이가 먹다 보니까 자꾸 이제 옛날에 고향 친구들이 한 번씩 생각이 나는 거야. 막 진짜 친했던 친구들도 많았고 좀 잘 지내다가 사이가 안 좋아진 친구들도 있고 한데 요즘에는 그 사이 안 좋아진 친구들도 한 번씩 얘는 어쩌고 지내나 궁금하기도 하고 내가 타 지역에 있다 보니까 중고등학교 때 친구들이 한 번씩 생각이 나더라고 그래서 어 얘들도 다 결혼을 해 가지고 아이를 낳고 살고 있을까 궁금하기도 하고 근데 아 요즘 생각이 많이 나는 거 같아. 친구들이 
어젠가 어제 그 엄마 없었을 때 내가 혼자 있었잖아. 
엄마는 친구 엄마는 거의 내 친구들은 다 아니까 그 엄마 내 친구 중에서 그나마 옛날에 고등학교 때 제일 친했던 애들이 name1 그다음에 name2이 그런 애들 알지? 
name1아 요즘 친구들 연락 잘 돼? 
너 그때 언니랑 어디 여행 가 봤다 하지 않았어? 
우리 이제 한 학년 올라갔잖아. 반 배정이 또 새로 됐는데 너 몇 반이야? 
오빠는 친한 친구가 평소에 몇 명 정도 있어? 
이따가 카페를 갈 건데 어 name1는 커피를 잘 안 먹잖아. 그런 이유가 있을까? 
어제 친구 잘 만났어? 
name1 만나서 무슨 얘기하려고? 
언니 언니 친구 중에 name1이 언니 있잖아. name1이 언니는 언니랑 같이 좀 오래 살았었는데 같이 살면서 어 name1이 언니의 성격 같은 거는 어땠던 거 같아? 
우정에 대해서 이야기를 시작 하면 되는구나. 
아 지금 우리 우정에 대해서 얘기하자 그랬잖아. 근데 너하고 나하고도 어쨌든 친구로 만난 지 몇 년 됐는데. 이렇게 이렇게 좋게 그 우정에 대해서 얘기를 나눌 수 있으니까 너무 재밌다. 으? 
어 name1하고 연락 안 한다 했지? 
너 최근에 나 말고 물론 나도 안 만났지만 최근에 친구들 만난 적 있어? 
언니야 우리 대학 대구에서 왔잖아. 
어 저는 친구를 사귈 때 정말 중요하게 보는 게 이제 저랑 관심사가 맞고 정말 이상한 친구라고 하긴 그렇고 좀 저랑 생각이나 이런 선호도 관심에 대한 거에 이제 많이 공감할 수 있고 많이 조언해 줄 수 있는 친구를 주로 사귀는 거 같습니다. 
name1아. 얼마 전에 좀 좋은 소식이 나한테 들려 왔어. 음 name2이 알지? name2이 회사에 내 고등학교 친구인 name3이란 친구가 있는데 그 친구를 그 회사 직원으로 채용을 해줬대. 그래서 그 얘기를 듣고 나 너무너무 기뻤거든. 사실은 그 친구가 결혼도 못 하고 이 나이에 어떤 큰 직업도 아직은 못 갖고 있었고 그래서 친구들이 동창들끼리 좀 안타까워 하고 있었는데 아 name2이 회사에 생산직에 티오가 났었나 봐. 그래서 처음에는 안 간다고 했는데 좀 시간을 들여서 설득해서 지금 들어갔는데 일 잘하고 좋대. 
너는 보통 어느 기준으로 친구를 만드는 거 같애 
네가 생각하기에 친구들과의 우정 사이에 우정은 그중에서 가장 뭐가 가장 중요한 거 같아? 
name1 나 요즘 친구가 별로 없는 거 같아. 
너랑 내가 좀 친해질 수 있었던 거는 우리가 중학교 때 만났을 때 좀 어 뭐라 그래야 되지 좀 성격같은 게 좀 비슷해서 지금 이 나이까지 만날 수 있었던 있었던 거 같아. 
나는 친구 사귈 때 우선 성격적으로 한 부분이 맞거나 아니면 취향이 공통적인 게 있으면은 쪼금 더 친해지기 싶다고 생각을 하고 그리고 그게 안 맞아도 물론 친구가 될 수 있기는 하지만 그 부분이 맞으면은 쪼금 더 오래가는 친구가 되지 않나라고 생각을 해. 
우리 제주도 여행 갔을 때 되게 좋았잖아 그렇지 어디 바다가 좋았어? 
우리가 처음 만났던 게 몇 살 때였지? 
내 엠비티아이는 이엔에프핀데 성격은 자유롭고 노는 걸 좋아하고 공감을 잘해 줘. 내가 좋아하는 친구들은 나랑 같은 엠비티아이를 가지고 있었으면 좋겠고 노는 걸 좋아하고 음악도 좋아하고 밖에 나가는 걸 좋아했으면 좋겠어. 그러고 착하고 재밌었으면 좋겠고 개그맨 같은 친구들도 좋아. 
아까 이거 우정 골랐을 때 저 타이틀 보니까 뭐 취미 얘기도 적혀 있었는데 요즘 다들 뭐 할 게 취미밖에 없을 텐데 나는 요즘 그냥 제일 많이 하는 게 노래 듣는 걸 제일 많이 하는 거 같아. 
어 내가 하는 취미는 그냥 너네 다 알다시피 헬스하는데 나 이제 스무 살 때부터 한 1년 했잖아. 슬슬 질리기 시작하거든. 그래서 다른 취미를 찾아야 되나 아니면은 이거를 일단 시작했으니까 2년 3년 뭐 10년까지 계속 해야 되나 내가 이걸 요즘 고민이란 말이야 너네는 이런 상황이라면 어떡할 거 같아? 취미를 가지고 있었는데 만약에 그 취미가 질렸다 다른 취미를 시작할 건지 아니면은 그 취미를 계속 이어 갈 건지 
나는 딱 사람을 처음 봤을 때 친구를 딱 그 사람을 다 봤을 때. 이 친구가 나랑 친하게 될지 안될지 이런 게 딱 보이거든. 처음 첫눈에? 이미지? 그러면 그 사람의 분위기나 성격이나 그런 뭐 습성? 뭐 그런 것들이 좀 판단이 돼 그래서 그걸 보고서 얘기를 조금 하다 보면은 아이 친구가 나랑 잘 맞을 것이다 안 맞을 것이다 이런 게 좀 보이거든. 그러면은 이제 보통 첫인상이 많이 좌지우지 되더라고. 근데 나는 특히 이제 친구들 사귈 때 좀 애들이 이제 어른스러운 친구? 좀 성숙한 애들 이런 애들 좀 좋아하더라고 내가. 사람을 조 존중해 주고 좀 그런 친구를 좋아해 좀 더. 
야 근데 너 나 말고 친구 많지 않냐? 
내가 name1만큼 친한 이제 다른 초등학생 때부터 알고 지낸 친구가 있거든. 근데 이제 그 친구랑 어. 그 친구랑 name2랑 이렇게 중3 때 친했었는데 뭐 엄청 크게 싸우고 욕하면서 손절을 했나 봐 중3 때 그러고 나서 길 가다가 고1 때 길 가다가 name2랑 그 내 친구랑 마주친 거야. 근데 그 name2이 내 친구 집에 안 보내 주려고 계속 
요즘에 name1 계속 못 봤잖아? 얼마나 많이 컸게? 
name이가 나에게는 그래도 가장 친한 친구였는데 어떤 뭐 중요한 사건을 통해서 사이가 금이 가고 그런 걸 보면 사람 앞 앞길을 어떻게 예측할 수 없는 거 같아. 
요즘 누구랑 제일 친하니? 
name아 안녕? 
언니 나는 초등학교 6학년 때 부모님 이제 뭐 직장 관계상 갑자기 서울로 이사를 오게 돼 갖고  아 그 초등학교 때 같이 6년 동안 함께 했던 그 친구들한테 너무 섭섭해 갖고 그때  많이 섭섭해 갖고 그 친구들이 가끔 가끔 생각이 많이 났는데. 어우 지난번에 한 명을 서울에서 연락이 어떻게 우연히 돼서 만나서 너무 반가웠어. 
요즘 버스 타기 너무 무섭지 않아? 
개인적으로 나는 서울과 인천을 너무 왔다 갔다 해 본 사람으로서 지하철이 그래 좋긴 한데 조금 불편한 점이 없지 않아 있어. 어. 뭔가 좀 사람들도 많고 그렇다 보니까. 사실 난 지하철 안에서 자거든? 자는데. 지하철을 불편한데 버스는 또 괜찮다? 뭔가 사람들이랑 얼굴을 마주 보진 않잖아. 근데 지하철은 사람들이랑 얼굴을 마주 보는데 내가 거기서 자면 조금 약간 민망한 상황이 있을 수도 있으니까. 만약에 서울에서 인천까지 뭐 한 번에 갔 왔다 가는 버스가 있다? 그럼 나는 지하철 보단 버스. 너는? 
오빠는 걸어 다니는 거보다 아니 걸어 다니는 거랑 버스랑 두 개 중에 뭐가 더 좋아? 
name아 너는 약속 시간을 잘 지키는 편이니? 
씽씽이 요즘 씽씽이가 예전 같지 않아져서 좀 재미가 없더라고 
언니는 평소에 대중교통 뭐 이용해요? 
네가 학교를 멀리 다녔잖아. 그래서 1호선 탈 때 되게 힘들었다며? 
언니 경기도가 서울보다 교통 요금이 더 비싼 거 알아요? 
어 대중교통 그 나는 환승제도 이명박이 했었나? 근데 되게 나는 잘 한 거 같아. 너무너무 나는 어디 가는 데 있어 환승 제도가 너무 너무 편하고 너무 너무 잘 돼 있어 가지고 좋은데 문제는 내가 어저께 실수한 게 있어. 그게 뭐냐면 내가 분명히 찍고 내렸는데 그 다음 번 지하철 탔는데 또 1250원이 또 찍힌 거야. 그래서 나 가끔 어쩌다가 한 몇 달에 한 번씩 그런 적이 있더라고 자긴 그런 적 없어? 
오늘은 버스 제 시간에 왔어? 
제가 얼마 전에 진짜 급한 일 있어서 택시를 탔거든요. 근데 분명히 택시를 부를 때 거기 몇 분이라고 찍혀 있었냐면 23분 이라고 찍혀 있었어요. 근데 제가 공연 시간이 18분 뒤에 시작이었어요 그래서 제발 기사님 살려 주세요. 저 18분 안에 못 가면 45000원을 날려요라고 했더니 15분 만에 데려다 주신 거에요. 그래서 덕분에 완전 칼 입장했어요. 
어 name아 오랜만이다. 
우리 아까 지하철 타고 오는데. 7호선에는 사람이 많이 없었는데 2호선에는 사람이 좀 많아지는 거 같더라. 
나 따릉이 한 번도 안 타 봤는데 너 타 봤어? 
우리가 그 출근할 때 스읍 버스를 탄다고 하면은 사람들이 줄줄이 이렇게 줄을 서 있거든 그런데 출근 시간에는 줄도 잘 서는데 출근 시간 아닐 때는 사람들이 줄을 별로 서지를 않은 거 같아. 그런데 인제 지하철도 마찬가지로 줄 서는데 버스 탈 때 보다는? 지하철은 더 사람들이 질서를 더 유지를 하는 거 같더라고 그리고 우리가 어디를 갈 때 약속을 한다든가 어쩐다든가 할 때는 지하철 같은 경우는 정확한 시간을 지킬 수가 있는데 버스 같은 경우는 좀 지체되는 시간도 있고 시간 예측할 수가 없어서 버스 타는 것은 조금 꺼려하는 하 해 그런데 또 좋은 점은 버스를 타면은 계단 오르고 내리고 하지를 않기 때문에 또 그런 것의 불편함은 좋기는 하는 거 같고 바깥 구경도 또 할 수 있어서 좋고 그렇거든? 근데 이제 그 사람들이 생각할 때 그냥 버스 많이 타기 때문에 아니면 버스 출근 시간에는 막 옛날에 막 매달리고 타듯이 그렇게 출근 시간은 복잡하고 지하철도 그러지만 그래도 낮 시간은 헐렁해서 좋더라고 낮에 갈 때는 
name이는 제일 자주 타는 대중교통이 뭐야? 
보통 사람들의 발이 되는 대중교통에는 여러 가지가 있는데 우리 어렸을 때부터 어 이렇게 이용해 왔던 대중교통들을 생각해 보면 계속해서 발전하고 있는 것 같아. 어렸을 때는 주로 사용했던 게 이용했던 대중교통이라고 하면 나는 버스가 거의 뭐 대표적이고 이동할 때 시내버스냐 시외버스냐 고속버스냐가 다른 거지. 그 외에 대중교통은 많이 이용 못 했던 거 같은데 자기는 어때? 
언니 오늘 여의도 갈 때 뭐 타고 갔어? 
너 오늘 뭐 타고 왔어? 
이제 점심 시간이네 뭐 먹을래? 
어 언니야 요즘에 대중교통이 너무 잘돼 있는 거 같아. 그 차도랑 사람 다니는 거랑 버스 노선이랑 너무 분리가 잘돼 있어서 되게 좋아. 근데 이게 한 번씩 얌체족이 있더라. 이 버스 라인에 차가 들어오네 새벽에. 와우 깜짝 놀랐다 언니야. 이 뭐 이런 가 이런 사람도 있구나 이러면서 이런 음 음 하면서 아우 깜짝 놀랐다 나. 
대중교통 했을 때 사실 나는 이제 직장을 서울로 주로 다녔다 보니까 무조건 지하철 위주로 탔었단 말이야. 근데 1호선이나 2호선을 주로 탔었는데 일단은 그냥 그 지하철 이라고 했을 때는 일단 시간이 딱 딱 정해져 있고 뭔가 버스에 비해서는 변수가 적잖아. 뭐 막힌다든가 이런 그래서 편했는데 근데 출근 시간이나 퇴근 시간에 이용하는 사람 너무 많아. 그래서 일단 그거에 대한 스트레스가 너무 좀 심한 것 같아. 그런 장단점이 좀 있는 느낌? 
대중교통 이용을 안 한지가 좀 됐지? 어 그러니까 버스? 지하철을 어 언 한 20대 초반까지 많이 이용했던 거 같고 학생 때부터? 그 또 초등학교 때는 이용을 거의 안 하지 않아 않았나? 
나 같은 경우에는 이제 나 같은 경우에는 이제 그 중학교 때도 그렇고 지금도 그렇고 이제 대중교통을 타고 다니는 적이 정말 많은데 나 같은 경우는 특히 이제 집에서 이제 학교 가는 길이나 이제 학교 들렸다가 이제 집에서 이제 학원 가는 길에 대중교통을 정말 많이 타고 다녀 그럴 때마다 이제 가끔가다가 이제 대중교통 아저씨들 보는데 그 아저씨들이 감사합니다라고 말하면. 되게 나도 모르게 기분이 좋아지고 있어. 
요즘 한국 대중교통은 그나마 그나마 다른 나라보다 괜찮은 거 같아. 
어 여행 가거나 어디 놀러 갈 때 기차랑 시외버스 이용하는 사람 많잖아? 그러면 어떤 둘 중에 어떤 것을 더 선호해? 
나 수원역 처음 왔을 때가 
대중교통에 대해선데 넌 보통 대중교통을 탈 때 어떤 어떤 생각이 들어 막 예를 들어 대중교통을 타는데 아 이런 부분이 아쉽다. 근데 대중교통 사람들이 많이 이용하니까 그럴 수 있지 이런 생각을 타협을 해서 불편한 거를 감수하는 부분이 있어? 
요즘에 버스 시간표가 어떻게 되는지 모르지만 처음에는 되게 많았었거든 근데 요즘에는 이제 코로나 땜에 인해서 시간대가 정하니까 춘천을 갈려고 해도 인제 우리 딸이 춘천에 있으니까 그거를 태워다 주려고 해도 시간대가 잘 안 맞더라고 그래서 그 운동을 하게 되면 오후 2시 나 이렇게 가야 되는데 그 시간 때가 아침에 새벽에 가야 되는 거야 언니 틈을 줘서 근데 이게 그 되게 힘들더라고 근데 언니 조카는 그렇게 뭐 의정부에서 이렇게 왔다 갔다 하는데 시간대가 없어? 
너 오는 버스 탈 때 어떻게 왔냐? 
가만 보면 내가 밖에만 다니니까 내가 요즘 따릉이를 진짜 많이 탄단 말이야. 
면허에 대해서 생각이 드는데요.  저는 면허를 딸 생각이 없었어요. 
나는 개인적으로 우리 3호선 생겼을 때 되게 신기했어. 이게 원래 지하철 하면은 그냥 땅 밑에 이케 그냥 가는 느낌이 들었는데 이번에 사 3호선 새로 생기니까 열차 느낌이 나가지고 되게 신기했어 평소엔 열차를 별로 타 볼 기회가 없으니까. 
대중교통에 대해서 저는 인제 차도 가지고 다녀보고 대중교통도 많이 이용을 하고 그러잖아요. 근데 보니까는 확실히 약속 시간은 못 지켜요. 저기 차를 가져가면 주차 만약에 그 약속 시간에 도착을 해도 주차하는데 종일 뺑 뺑 뺑 뺑 뺑 뺑 도니까는 아 그럴 때는 정말로 대중 대중교통 그러니까 약속을 잡아도 대중교통을 이용을 해서 그 바로 앞에 있는 그 쪽에다가 약속을 잡고 그렇게 해야 되는 게 맞는 거 같아. 
형 생각하기에 시내버스 타기 제일 좋은 지방 어디냐 도시? 
보통 약속 갈 때 버스랑 택시 중에 어떤 걸 많이 이용해? 
쌤은 운전면허 있어요? 
요즘 최근 들어서 버스 타 봤어? 
어 서울에서 살다 보니까 서울의 대중교통은 너무 좋은 거 같아 이게 환승까지 되니까. 나는 뭐 내가 운전을 해야 되겠다 이런 맘이 안 들더라고 왜냐면 전철 하고 버스가 다 환승이 되니까 그냥 다 갈 수 있는 거 같애 웬만하면 
오빠는 친구들이랑 만나면 약속 시간이 정해져 있잖아? 
너는 여기까지 올 때 어떤 대중교통 이용 했어? 
살면서 비행기 타 본 적 있어? 
나 금요일에 저번 주 금요일인가 한강 갔다가 엄청 늦게 집에 갔거든. 한 열 시 반쯤에 근데 사당에 내렸는데 차 길이 아니 뭐래. 줄이 너무 긴 거야. 열시 반인데도 
우리 이번에 
너 작년에 사고 났잖아? 사고 나고 나서 대중교통 이용해 가지고 그때 강남까지 재활 치료 받으러 간 적도 있었고 
너 전동 킥보드 타 봤냐? 
오늘 나오는데 어. 비가 쪼금 오더라고요 그런데 저는 양산 있어서 양산만 들고 왔어요 어차피 바로 지하철 탈 거니까. 그래서 왔는데 지하철이 이렇게 이게 노선을 보면 알잖아요 요즘엔 인터넷 저기 핸드폰으로 보는데 바로 오는 거야 그래서 뛰었죠 그래 뛰어서 탄 거예요. 탔는데 지하철 탔는데 자리가 또 딱 한 자리 있더라고 그래서 제가 앉아서 왔거든요. 그럴 때 너무 기분이 좋은 거 있죠? 
내가 가장 많이 타는 대중교통이 지하철 하고 버스 거든 근데 나는 버스보다는 지하철을 타는 걸 좋아하는데 이게 사람마다 취향이 다 나뉘더라고 너는 버스랑 지하철 중에 어떤 걸 더 선호해? 
너는 대중교통을 언제부터 타 왔어? 
내가 부산 가면서 느낀 건데 부산 가면 솔직히 막 서면에서 남포를 가고 막 노푤 노포를 가고 해도 1000원밖에 안 되잖아? 막 그리고 솔직히 막 환승이랑 다 연결되어 있으니까 여기서 여기까지 딱 한 번 타면 딱 갈 수 있잖아? 근데 울산은 버스 타야 되니까 버스 환승 하려면 몇십 분씩 걸려. 그것이 너무 빡침 
자기 여기 오늘 오면서 안 힘들었어? 
너는 학교 갈 때 보통 어떤 대중교통 타고 가 일단 내 얘기 먼저 하자면 나는 여기 동네까지 오려면은 지하철 말고는 방법이 없어. 버스도 연결되는 게 없고 아니면 택시를 타거나 정말 지하철을 타거나 그렇게 두 가지 중 하나인 거 같아. 
너 오늘 여기 올 때 뭐 뭐 타고 왔어? 
우리 엄마가 시간 약속 지키는 거에 되게 철저한 편이라 나도 약간 그런 식으로 약속 어기는 거 되게 싫어 하고 그렇게 됐거든. 근데 학교 다니면서 좀 많은 친구들을 사귀다 보니까 약속 시간을 중요하지 생각 중요하게 생각하지 않는 애들이 생각보다 너무 많아서 좀 놀랐었어 나는. 
아 우리 아까 버스 타고 올 때 거의 완전 전세 내고 왔지. 
너는 대중교통을 이용하면서 불편했던 점이 있었어? 나는 대중교통을 이용하면서 버스 기사 아저씨가 갑자기 멈추거나 갑자기 출발을 했을 때 넘어질 뻔한 경험들이 좀 있어 가지고 그런 거에 대해서 좀 많이 당황스러웠고 불편했었거든 
나는 오늘도 지하철을 타고 왔는데 지하철은 2호선이 정말 복잡한 거 같아. 사람이 많을 때는 낑겨서 타는데 너무 힘들더라고 너는 어떤 대중교통을 많이 이용하니? 
우리나라 지하철은 너무 잘 된 거 같아요. 교통이 어디를 가든 똑같은 시간에 갈 수 있어. 지하철로 워낙 이게 잘 돼 있어 가지고 너무 좋은 거 같아요. 어때요? 
언니 언니는 몇 호선 자주 이용해요? 
나 그 필리핀 어학연수 갔다 왔잖아 한 달 동안 근데 거기서 선생님이 담당 선생님이 말해 줬던 게 다른 거 다 타도 되는데 택시 아니다 다른 거 다 타지 말고 택시만 타고 다니라고 그런 거야 그래서 왜 그런가 하고 봤더니 버스가 우리 저렇게 다니는 예쁜 버스 이런 것도 있었거든? 근데 버스가 무슨 다 쓰러져 갈 것 같은 그 옛날에 한 80년대 막 70년대? 막 문도 없어 그냥 다 뚫려 있는 버스가 이러고 지나가는 거야. 뒤에 사람 다 매달려서 타고 그래서 타지 말라고 했나 봐. 아 근데 진짜 무섭더라. 
야 너는 버스랑 지하철 중에 뭘 더 선호해? 
나 오늘 너 만나려고 버스 타고 갔거든? 근데 저번에 막 막내 고모가 킥보드를 타고 집을 가고 있었는데 넘어진 거야. 
나 여기 올 때 지하철 4호선 타고 삼각지에서 같아 가지고 6호선으로 갈아타서 왔거든? 너는 뭐 타고 왔어? 
아니요 그 저번에 네가 말했던 지하철 정기권 그거 되게 좋은데 뭐 어 어디서 알게 된 거야 그거? 
요즘 시내버스 타고 다닌 적 있어? 
