방송에 나온다고 너무 오바하셨네.
뼈대깊은 집안이라 꼭 아들을 낳아야 한대
이번 버스에 사람들이 마치 바퀴벌레 떼 처럼 모여있네
오킹 뱃살 보면 진짜 개 때리고 싶네
남자는 잠재적 성범죄자인게 맞다
하니는 나올 때마다 기분 나빠지고 기분 팍 상한다.
윤미향 불쌍한 할머님들 이용해 먹은게 사실이라면 의원직 박탈은 물론 사법 응징이 필요하다
욕할 시간에 시어머니 점수 좀 따봐
중국한테 지배당하면 어떻게 되는거야
이런 영화를 보라고 만든 거임?
코로나는 개똥이지 놀러가는 놈들 천지네
이야 이제 7시 애들 일본도까지 휘둘러서 마누라 쑤셔 죽이는 클라쓰
너거 대통령 그만 좀 빨아라ㅋㅋㅋㅋ
니 킥보드에 뒤에 나 탈랭
외국인들은 밖에서 신던 신발을 지들 침대위에서도 신는다며? 미개하다
윤석열이 우리나라를 일본에 병합해야 한대도 보수들은 더 집결할 거 같음
우리나라는 대학교 가서 공부 안하는게 문제임
잠은 죽어서 잔다
나는 조선족들이 너무 싫어
아오 진짜 아줌마들 무식하게 지하철에서 마스크 코까지 안쓰는 짓거리하는데 노개념
불길한 예감은 틀린적이 없어
주식 대박나서 큰 돈 좀 만져봤으면 좋겠네
이 놈의 쓰레기 같은 나라는 국민들한테 백신도 제대로 공급 못하네.
할머니 스파이 노릇이나 하는 큰엄마 내가 옷 벗겨서 망신살좀 줬지
한국여자들은 유지보수가 어려워서 못 사귀겠어
이게 뭐 그렇게 힘든 훈련이라고 개복치같이 나약하게 굴어 사내자식들이?
침대에 신발 신고 올라간 친구 명치 쳤다
삼여대는 거의 페미 천국아니냐
여자는 화장발이다
그래도 얘는 여자라서 이슈라도 되네.
너무 짜증나는데 길 가는 사람 아무나 붙잡고 패고 싶다
옆에 앉은 남자 일베 관상임
단군 이래 이런 집단은 처음이야
국장 받는 거지들 때문에 울아빠 고생한다ㅠ
별일도 아닌데 너가 갑자기 화내는꼬라지 보니까 분노조절장애 환자더라 병원에나 가봐라
니 생긴게 소보루 그 자체인데 소보루를 왜 싫어하냐고!
더치페이 안 하는 여자들은 다 된장녀지.
방을 돼지우리꼴로 하고서 기본도 안된 주제에 꿈만 크면 그게 이뤄지냐?
이재명 저 놈 조폭이랑 친목질이나 하던 놈이잖아
넌 닉넴을 ‘한남제거’라고 해놓고는 말투도 문제네
브루노마스는 비율이 똥이다ㅋㅋ
길거리에서 여자가 큰 목소리 내는 거 보면 왜 그렇게 때리고 싶은 지 몰라
여캠보는 놈도 저능아지만 풍쏘는 놈은 나가뒤져야 함
얼마나 못 사는 찌질한 동네면 애들이 문방구에서 절도를 해
얼마나 노콘으로 해제끼면 혼전임신이 되는 거냐?
원래 지방 촌 애들이 기를 쓰고 서울에 있는 대학 오려고 하잖아ㅋㅋ
야 이 여편네야 집에서 설거지나 해라
출산율 세계 최저 찍는 나라에서 임산부석 자체가 어불성설이지
남자아이돌들도 성형해서 기괴하던데 왜 여돌만 패?
저 나이에 빨간 립스틱은 좀 싸보인다.
덧니 이거 컴플렉스야 은근
쿨찐들 티 안나는 줄 알고 나대는 게 제일 싫음
그런 이상한 신발은 어디서 주워왔니?
쉰내나는 틀딱들은 요양원에 처박아놔야 돼
일 할 때 감정적인 애들 진짜 싫다
여행 한 번 못 가 본 애들은 참 실패한 인생인 듯
하 이태원 갔는데 게이들 진짜 많더라
그냥 결혼은 해야겠고 아무나 잡아서 하니까 별 애정없는 부부들 많음
해찬은 얼굴 개 까맣다 흑인이냐? ㅋㅋㅋㅋ
문과생들 과학 이해 못하는 거 ㄹㅇ 극혐
위에서 까라면 까야지~
멍청한 부모들은 시대 흐름도 모르고 무조건 서울밖에 몰라.
나보다 못생긴 사람 꿇어
저 여자 저렇게 큰 개를 왜 키우냐.
얘는 방구석 전문가 코스프레 오지네~
아니 그만좀 먹어 제발 내꺼까지 다먹을 셈이냐?
김치는 내가 먹을 땐 모르는데, 옆에서 냄새 풍기면 진짜 별로임
섬나라 원숭이들은 방사능에 오염돼서 바다 속으로 사라져야 세계 평화가 찾아온다
이 기레기는 북한가서 살고 싶냐?
속 좁은 남자는 거기가 작은 거라던데 사실인가요?
요즘 드라마 전부 불륜 드라마잖아
모든 면에서 열등한 쓰레기 나라
노인들 전부 학살해서 부채 좀 줄여야 돼.
일자리가 없는 게 아니고 능력도 안 되는 것들이 좋은 직장만 찾으려니 일할 데가 없는 거지
너 진짜 뚱뚱하다
너 그런 옷은 할머니가 사다주시는 거지?
1차로 정속충 극혐... 아우, 진짜 확 밀어버릴라.
너는 매사에 노력이 부족한 것 같다
집에서 키보드만 뚝딱거리는 애들은 손가락도 뚱뚱할 것 같아
아주 돈에 눈이 멀어갖고 더럽게 열심히 하네
중국인들이 오징어 게임 표절 한다는데?
친구 만나도 휴대폰만 붙잡고 있는 애들 진짜 한심함
모니카 춤 진짜 개이상한데 왜 칭찬해?
너 자기 관리 좀 해 없어 보여
와 저 미드에 나오는 간호사 섹시하다
김여정이 북돼지보다 더 독하다는 거 참트루?
인문대생은 사상에 찌들어서 시위나 할 줄 알지
얘는 뚜렛 환자는 욕을 혼자서 다 받아놓네
아이돌이면서 혼전임신하고 출산 한 달도 안남은 상태에서 알리는 건 마지막까지 팬들 돈 당기다 가겠다는 거 아니야?
키 작은 남자들은 진짜 어떡하냐
얘네는 하나같이 데뷔 전이 훨씬 예쁘냐
네 친구는 외모 수준이 낮아도 너무 낮아서 피해의식이나 열등감에 찌들었을 거야
가슴 성형하는 여자들은 머리가 빈 게 틀림 없음
쟤는 얼굴 반반한거 하나 믿고 너무 나대는거 아닌가 싶다
모든 범죄의 90%이상은 남자놈들 아냐
19살 연하인 여자한테 작업을 건다고?
남자친구 너무 한남같아서 못사귀겠어
저런 드라마를 보는 인간들을 나는 사람이 아니라 지들 부모도 폭행하거나 덮칠 짐승이라고 본다.
또 돈없어서 점심도 못사먹냐? 거지네
와 아무리 저 사람이 잘못했지만 가족은 건드리는 게 아니지.
돈 좀 버는 거 가지고 별 유세는 다 떠네.
영화 좀 먼저 봤다고 스포하는 인간들 진자 죽이고싶다..
여러 애인이랑 잠자리를 해봐야 잘 맞는 사람이랑 결혼하지.
급식아 그만 좀 설쳐줄래?
미군 철수하면 그 빈자리 한녀들 징집해서 메꾸자
성시경 엄청 느끼하게 생겨서 하는 짓도 밥맛일 거 같음ㅋㅋ
남자가 얼마나 못나고 찌질하면 여자가 바람을 필까ㅋㅋ
민노총이나 한노총이나 다 없어져야 할 것들이지
백신 안 맞는 노개념들은 어떻게 해야하나..
나는 고급 업소녀짓 했다고 나름 뿌듯해 할 것 같은데
니네 집에는 에어프라이어도 없냐?
진짜 깝치지마라
국산차 끌고 다니면 안 창피한가?
와 저 실력으로 가수라고 나온 거야?
아 요즘 여자친구 비위 맞춰주기가 너무 힘들다
아버지가 집 마련하라고 2억 내주니까, 이혼하고 와서는 2억 받은 걸로 지 인생 망했다는 자식은 몽둥이로 처맞아야 되는 거 아니냐고
게임 경쟁전 돌리는데 팀보에서 여자 목소리 들리면 개꼴림
금수저로 태어나서 고생한번 안해본 애들이 알긴 뭘 알겠냐
욕해도 괜찮은데 재미가 없으면 괜찮지 않습니다.
빨갱이 사상에 물들면 부모 형제 친구도 몰라보고 이데올로기에 눈이 돌아 죽창든 좀비가 된다
배달충은 사고 한 번 나서 다리 잘려봐야 정신차리지
애 보내놓고 똑같은 등원룩에 커피마시는 한심한 전업들
돼지 문신충들 외제차 끌면서 가오 잡는 거 극혐이다
술 먹고 정신만 멀쩡하면 운전해도 되는 거 아니냐?
진짜 사나이 주작 프로그램 아님?
여론조사 지지도 3%따리가 TV 토론 물을 다 흐려놓고 있네
하고 싶은 말이 있으면 해야지 뭘 참아
연예인들 쓸데없이 돈 잘버는거 배아리꼴려
창촌에서 근무하는 사람들한테 세금으로 지원금을 주다니..정신나간 나라
확실히 못생기고 뚱뚱한 애들이 더 피해의식 있고 예민한듯
와 쟤 무대에서 귀여운 척하는 거 너무 싫다
너 장애인이냐?
새로 온 신입사원년 개꼴보기 싫네
저 파오후충 배고파서 기웃거리는 거 진짜 역겹네
여자라서 꿀 빨고 사는 페미들 군 복무 시켜야 해.
다른 국가보다 나으면 사람 죽든말든 괜찮은가보네.
학폭 당하는 애들 자살하지 말고 그냥 가해자를 죽여버려
십일조 액수에 따라 직급 나누는거 보고 기독교 안 믿음
너 지잡대 나왔다며? 도대체 얼마나 빡머갈이면 그런 대학을 나와?
연예인들 깨끗한 척 하면서 속으론 제일 더러운 부류
조회수 빨아먹기에 혈안이된 모기같은 유튜버들 짱구 그만 굴리고 사라져라
나이가 있으니 물건도 좋은 걸 써야해
죽고 싶지 않으면 시키는 대로 하는 게 좋을 거야.
동거는 여자가 잃는 게 너무 많다
여자는 외모에 투자하는 비용이 많은데 남자가 돈 더내는게 맞지
한국에서 인터넷이 잘 안된다는 틀딱들 이해가안됨 ㅋㅋ
사람 지나가는데 붙잡고 전도하는 년들 진짜 짜증나 죽겠네
너는 성격이 왜 그 모양이니?
개쌍도는 말투부터가 시비걸고 싸우는 말투임ㅋㅋㅋ
이야 확실히 여자는 나이가 깡패네
페미들 요새 캣맘으로 전향하냐?
샤넬 동창회라는 말까지 나오는 거 보면 대학 동기 결혼식은 진짜 무슨 여자들 전쟁터인가 봐
내 친구 말을 너무 짜증나게 해
입방정 떨면 복 달아난다. 그만해.
야 낙태한 여자만 욕 먹는 건 좀 그렇다
이런거  볼수록  진짜 판새들이야말로 우리나라의 악의 축이라는 생각에 확신을갖게된다
전문대생들은 인간적으로 어디 가서 대학생이라고 하지 말자
학폭 해야 연예인 할 수 있는 건가?
요샌 일반인들도 개나소나 배우한다고 설쳐
오 저 여자 코 진짜 크다.
냅둬 브라질 못사는 나라니까 걍 메달 하나 더 주자
야 너 또 핫도그먹냐?진짜 돼지같애...
조선족이 무슨 한국인이냐 걔네는 뼛속까지 중국인이라고 생각하는 더러운 족속들인데
저 정당 의원들은 빡대가리라 모른다는 말만 하나 봄
아깝다 내가 잡히지만 않았어도 100명은 더 죽여버릴 수 있었는데
먹을 때 사진 찍는 거 이해 됨?
어떻게 이렇게 꾸준히 멍청할까?
니가 무슨 말을 하든 열등감에 찌든 쩌리로 밖에 안 보인다~
식인종들이 아직도 있을까?
니네 엄마도 너처럼 못생기셨니?
성형에 보정에도 저것도 안나오는 여초 쿵쾅이들 ㅋㅋ
아니 인스타 여자들 왜이렇게 야한 옷 입고 사진찍지?
콜센터에 전화했는데 직원이 일을 너무 못하더라
널 만나고 나서 되는 일이 하나도 없어.
여자와 사귄 여자는 결혼상대로 반드시 피해야 한대
대마 반대하는 애들 보면 꼭 술은 겁나 쳐먹더라
저번에 온 전학생 정말 마음에 안들어.
자기 나이가 37인데 아직도 남자 직업을 따지더라니까
거지같은 제사문화 고수하다가 산 사람 죽겠다
너는 한국여자랑 중국여자랑 일본여자있으면 누구만날거?
야 그 교수 명예퇴직이 말이 명퇴지 돈 쩝쩝하다가 들켜서 고소미 먹기 직전에 빤쓰런한거래
세상에 도른자 천국이네
덩치는 곰만한 게 속은 밴댕이같네, 상대 후보를 밀치고 손가락질까지 했다니.
페미들 보면 꼭 못생기고 남자한테 차인 애들이더라
여자의 화장을 믿지마라
니 남친이 왜 나랑 자는지는 아냐?
넌 정말 못났다. 그것도 못들어?
586놈들 사고방식 구린거 알아줘야 해
저 연예인 커플은 반드시 헤어져야 함.
솔직히 니껀 크긴 한데 할미젖이라 노꼴임
여자는 애 잘 키우면 할 일 다 한 거 아닌가?
전직 국가원수가 서거했는데 애들 말하는 게 참 빨갱이스럽네
여자들이 내는 세금이 아깝다
똥트남은 공산 국가에 일본에나 우호적인데 백신까지 챙겨다 줘야해?
조센징은 유전자가 열등해서 평생 정신승리나 처하면서 살듯
해찬 진짜 피부 까만데 왜 빨아 주는 거야?
교회욕하는 사람들 특징이먼지아냐
코로나 같은 소리 하네 멍청한 것들
한국 사람들은 일본인보다 중국인을 더 싫어한대
우리 학교에 꼴펨 교수가 여성 페미니스트 수업 한다던데?
야 저련 찌찌 봐 왕 크네 젓탱이 빨아재끼고 싶노
저 여자 엉덩이 탐스럽다.
태연 성형 했으면서 안한 척 하는거 불여시 같음
이렇게 티나면서 작은 가슴은 처음본다 ㅋㅋㅋ
몸 함부로 굴리고 홍콩다녀오는건 좋은데 임신하면 태아 살인 정당화하는 악마 페미
가스라이팅 하는 것들 다 죽여버려야돼
아 동네 헬스장은 양아치 헬창 놈들 때문에 불편해서 못 가겠어
애초에 공부라고는 해 본적이 없는 인간들하고 답답해서 일 같이 못 해먹겠다
애가 넷인데 애초에 피임도 안하고 덜컥 임신부터 한걸 보니 욕정에 눈이 멀어버린 짐승인듯
비혼 ㅋㅋㅋ 어차피 결혼할 사람은 다 할 거고 남는 것들은 지들이 안 한 거라고 정신승리하며 남녀혐오나 하다 가겠지
아파트 몇 층에서 뛰어내려야 죽나요?
캣맘들 데려다 키울 것도 아니면서 극성이네.
여자들도 군대 보내서 정신 교육 시켜야 해
리얼돌 초딩크기 아니 유딩이나 영아 크기로도 많이 만들어주세요
저 비싼옷을 입고 저런 비쥬얼이라니
요새야 불경기 때문에 떡상했지 공무원 자체가 애초에 고부가가치, 고임금 이런 일이 아니라 수준이 낮지
계집애가 삭발이 뭐야? 동네 창피하게
저 사람은 어떤 근거도 없이 저렇게 확신에 찬 말을 하는 거지?
남자는 머리빨이다
똥통 농어촌 애들은 가서 농사나 지어
핸드볼 진짜 뒤지게 못하네
문재인 이 자식 때문에 우리나라 멸망하는 거 아냐?
코카인은 어디서 살 수 있죠?
와 도른자도 이런 도른자가 따로 없네 돈돈 거리는거 보니 개 역겹다
나는 마라탕집은 절대 안가
버러지 같은 찐따들은 뭐하고 노냐?
쟤 엄마 세 번 결혼했대
아프간 애들은 왜 불쌍한 척이야 지들이 잘못해서 점령당한 거면서
동남아 사람들은 옆에만 있어도 병균이 옮을 것 같아
유부녀 항문에 듬뿍 싸고 싶다
손연재는 메달리스트 너는 방구석 여포
저런놈이 프로그램은 왜 나온거지?
음주운전 하는 ㅅㄲ들은 그냥 다 죽여버려야 해.
목석녀들은 민폐만 끼치니까 절대 연애나 결혼하면 안 됨.
한남충련들 자들자들대는거 보기 딱 좋노 ㅋ
쟤 눈탱이 튀어나온 것 좀 봐 생선알이 따로 없다
진짜 룰라는 양아치, 범죄자 집합소 아니냐?
수유실에서 모유 수유하는 여자들 가슴 빨고 싶음.
얘네 풋풋한 시절 다 지나간 지가 언젠데.
오 오늘 춥던데 바지 너무 짧은 거 입은거아냐?
아 내꺼 쳐 먹지 말라고 돼지 련아
야 내 여친 혼전순결인데 이거 믿어야하냐 ㅋ 뒤로는 해도 되는 거임?
몸팔아서 돈번애들은 그 돈맛 절대 못잊어 결국 다시 돌아가
어떻게든 여자랑 한번 해볼려고 하는 남페미가 더 극혐
혹시 문자 보내려다가 숨통 끊어졌냐?
살 뺀다고 뛰어다니기 전에 제발 쳐먹는 거나 줄이지
내가 여자 혐오를 안 할래야 안 할 수가 없다니까
배우면 연기나 해라 무슨 그림이냐.
화상아, 저런 걸 남편이라고 데리고 사냐
동남아 여행 가면 여자들 따먹기 개쉬움.
조센 수준ㅋㅋㅋ
저 여자는 못생겼는데 배우를 하네.
엄빠들 없는 애들은 역시 글렀어.
여자들은 왜 사람을 안 죽일까?
비건 애들은 혀가 장식이냐
진짜 제일 걸러야 하는 남자가 입에 "페미" 까는 소리를 달고 사는 애들임
야들아 내가 살면 얼마나 더살겟노 이제여한이 없구나
아 저런 거 보면 진짜 뒤지고 싶나 싶네
공장충들은 200은 버냐?
지잡대 나오면 나중에 뭐해?
야 너는 어떻게 두상까지 못생겼냐
브이로그 하는 사람들 보다보면 좀 억지스러워서 거북하지 않아?
공감 능력 떨어지는 애들 보면 진짜 죽이고 싶다.
카메라로 보면 내 얼굴 너무 별로다
와 생긴 것 봐라
너처럼 간지 미달인 애한테는 정장판매 금지시켜야 하는데...
얘는 잊을 만하면 선행 기사로 이미지 세탁하려 드네.
아는 것도 분별력도 없는 놈...
저런 빻은 얼굴로 티비에 나오고 싶을까?
군의관들 하는 거 보면 한숨밖에 안나온다
이어폰 쳐끼고 사람말 못듣는 애들은 진짜 저능아 아님?
저 밑에 길로 내려가면 새벽에 중년 트젠들 징그럽게 서 있음.
저 여자는 사진 찍을 때 늘 엉덩이를 빼더라
야 빠루 같은 거 없냐?
김선호저게 다 사실이면 인성 쓰레기네
이런애가 한번대주면 하냐?
이 놈 이렇게 쉬운 문제도 못 푸는 거 보니까 완전 장애인이네
못생긴 게 잘못이란 게 아니라 내가 못생긴 사람이 싫어.
남돌들 군대 늦게 가는거 질라 웃기지 않음? 지들이 뭔데??
비오는 날 너네 부모님 트럭에 사고 났으면 좋겠다
외주업체 착취하고 원산지 속여서 장난질 치다가 이미지팔이 하는거 역겨움
듣보잡 애들 기사는 왜 자꾸 올림?
솔직히 저 와꾸면 성욕처리도 안돼.
거리두기 하등 쓸모없는 조치를 2년 동안 하네
우리 꼰머 내 일에 계속 참견하는데 정말 극혐이야
닌 면상에 철갑판을 쳐맞았나 생긴게 왜그러냐?
너는 어떻게 된 애가 사고만 치냐?
흡연자들 다 나가 뒤져라
짱깨놈들 우리나라에서 설치는 거 보면 역겨워
한남들은 눈이 단추 들어갈 곳보다 작네 ㅋㅋ
신호위반 하는 차들 진짜 걍 망치로 부수고 싶음.
같잖은 게 저런 꼬라지까지 하니 역겹다 정말
흙수저 여자친구 만나면 안 돼. 언제 헤어질거냐?
아이돌들은 참 돈 벌기 쉬워 그치 않아?
9.11을 볼 때마다 드는 생각인데, 이슬람은 조져야 한다
애인 생겼다고 친구 나몰라라 하는 애들 진짜 극혐
남편 진짜 꼴뚜기처럼 생겼더라
야식 먹고 싶으면 배리나 영상 보셈 ㅋㅋ 성욕 식욕 다 사라진다 ㄹㅇ
아 진짜 사장 죽여버릴까
골빈놈들이 꼭 그딴 소리 하더라
걔들 진짜 꼴보기도 싫어
ㅋㅋㅋ 어떤 남자가 와이프랑 상견례 갔는데 자기 엄마가 와이프보고 업소녀라고 했대
뭔 짱깨들보다도 겜을 못 만드냐
야 쟤네 집 이번에 완전 망해서 빚쟁이 따라붙는데
멸치ㅅㄲ들 근육 못키우는거면서 실압근거리는거 보면 불쌍하다
처맞기 싫으면 빨리 돈 가져와라
아 진짜 팀장 죽이고 싶다.
이번에 들어온 새퀴 팔짱끼고 뒤로 누워서 자빠져 자는 거 나만 정신 나간 놈 같냐?
박나래 실물 본적 있는데 진짜 토나오게 못생김
지하철인데 옆자리 할망구 냄새 장난 아니야
와 진짜 슴가 실화냐?
머리 엄청 커 외계인이야?
거지같은 걸 이 가격에 내놓으면 누가 사냐?
카디비는 임신하고서도 티비 처나와서 엉덩이 흔드네
ㅈ소기업은 왜 들어가냐?
왜 꼭 나이 많은 남자들은 어린 여자들이랑 연애하려고 발악하는 걸까?
한녀들은 허영심 때문에 돈 안 들 것도 꼭 돈 들여서 흉내라도 내려고 함
난민법 폐지했으면 좋겠다.
김치들 저격하는 법 아냐
가난하면 연애를 하지 말아야지 그 나이에 그딴 반지는 부끄럽지도 않냐?
정의로운 검사인척 해서 국회의원까지 되더니 역시 양아치였구만
팩폭 하나 하자면, 남자들은 뚱뚱해도 여친이 있는 경우가 있는데 여자 뚱뚱하면 절대 남친 없음
이런 비융신 같은 자식 말 더럽게 많네
야 너 가까이서 보니까 여드름 진짜 많다
하는 꼬라지가 커서 딱 노가다 할 각이다
멍청하면 몸이라도 잘 대주든가
개센징 진짜 창의력은 ㅈ도 없어서 문화라는 게 없다
한남 소추 어디 기어나가노ㅋㅋ?
만져주니까 좋지?
코로나때문인가 요새 동네에 깜씨들 안 보여서 너무 좋다~
쟤 학력이 중졸이래
이겜엔 ㄹㅇ정애인들밖에 없나
나는 강남에 있는 여자들 보면 전부다 똑같이 생겨서 좀 무섭더라
뭘 해도 까대는 놈들은 조선족들이냐?
별 제정신 아닌 인간이 주제도 모르고 까부는게 영 진상이네
에스피 불화설 있던데  닝닝이랑 카리나 진짜임
다운증후군이랑 사귈 수 있음?
시진핑은 생긴 것만 봐도 화가 나지 않냐?
내친구 오늘 올린 사진인데 죨리 오바 쩌는듯ㅋㅋ 춥지도 않은데 벌써 코트? 관종이네
성형해서 결혼하면 그건 사기 아니냐? 자기 얼굴 변경해서 사귀는건데 자식 낳으면 얼마나 억장 무너지겠냐
키스방에서 일하는 여자들 비위도 참 좋아
그냥 이슬람 혐오 민족주의 감성 오지게 펼쳐놓고
하..이번에도 페미들 웹툰 작가에서 악플 달고 있네
야 어떤 개저씨 계산하는데 돈을 툭 던지더라
일본에 지진 났다가 구호물품 보내는 거 봤어? 돈 아까워.
중국이 대만을 대하는 태도를 보면 기가 차네.
다른 집 같으면 너 처럼 허접한 며느리 데리고 있지도 않아
다리를 걷어 차버리고싶은 놈이다.
니 주제에 이 상을 받는다니 어이가 없다
저 여자 가슴 봤어?
최소 C컵은 넘어야 관심 있지 A컵은 사절이야
머리를 몽키 스패너로 쳐야 저런 짓을 안 할 텐데 나이 들 수록 뻔뻔하고 무식해지는 것들 수두룩하네
말도 안 통하는 똠양꿍 뭐 좋다고 따먹냐
어쩜 쟤는 말을 할 때마다 무식이 철철 흐르냐
가만 보면 남자들 시도때도 없이 발정난 개 같아
오늘 조모임한 애들 중에 잘생긴 애들이 없어
잔망루피 좋아하는 애들은 인식이 퇴화된 거 같음
근거없는 인원 제한~ 문주당답다 진짜 싸그리 모아서 묶어놓고 패고싶다 ㅋㅋ
아 술 딱 두 잔밖에 안 먹었는데 그냥 운전해서 갈래
여자는 삼 일에 한 번 때려야 정신을 차리지.
젊은 남자들 지들 역차별 받았다고 부들 거리는거 왜이리 웃기냐?
집 담벼락에 오줌 싸는 영감탱이 칼 푹 찍하고 싶음
여자는 서른 넘으면 퇴물이야
강원도에서는 돈 대신 감자를 화폐로 사용한다던데
키 작고 가슴 큰 여자 매력적이지 않냐?
니네 아빠 바람났다며?
코로나라고 자영업자들 징징거리는 거 계속 들어줘야 하냐?
요즘 연예인은 와꾸 관리를 안 하나?
잘 생기면 다 용서가 돼.
60 넘은 틀딱들은 양치할 필요도 없고 좋겠다
광희는 무한도전에서 팽당하고도 아직 정신 못차렸네 ㅋㅋㅋ
감독이고 나발이고 늙은건 줘도 싫다
역겨운 표정 지을 때마다 일달라씩 받는다면 넌 800억 모았을듯
진짜 박나래는 이제는 얼굴만 봐도 극혐이다.
사람들은 이 딴 동영상이 뭐가 재밌다고 하는거임? 공감 하나도 안가는데 개 수준 낮네
백수가 무슨 하라는거나 하지 말이 많아
나는 몸매 좋은 여자들이 홀딱 벗고 다녔으면 좋겠어
야 채널 좀 돌려 너는 저런 뚱뚱한 사람들을 보고 싶냐?
성기모양 쿠키라니ㅉㅉ
얘넨 매 앨범마다 옷 꼬라지가 왜 이러냐?
55kg 넘는 여자들 각성 좀 해라
페미니스트들은 다 머리가 돌아버린 거지?
스튜어디스들 반반한 일진언냐들이 하는 직업 아님?
배달기사가 손님들을 손놈이라 부르더라
얘는 진짜 내 인생에 도움이 안된다
원치 않는 임신이 또 되었으면 당연히 부부가 같이 잘못이지 그게 남편 잘못이야?
짱깨들은 보징어 냄새가 진동해서 못 따먹겠더라
더불어 만진당 남편을 둔 인간의 여유인가요 저게?
승희는 역겨워서 못 봐주겠으니까 얼굴 좀 고쳐라
어휴 딸배 마인드 ㅋㅋㅋ
김연아 쌍커풀 수술 하더니 그냥 얼굴이 만두가 됬구만 ㅋㅋ
현실에서 연애 못 하는 애들이 아이돌 좋아하는 거 아니냐?
요즘 맞춤법 모르는 것들 너무 많아 지능이 돌고래 수준인가?
마트 아르바이트 하는 애들은 전부 뚱뚱하고 못생긴거 같아
미국인들은 왜 그렇게 이기적일까?
뱀 눈을 가진 사람은 경계해야 됨.
조센징 길거리 음식은 설탕덩어리임 극혐.
아무리 취업이 힘들어도 여초회사라면 절대로 가지 마라
머리는 준나게 나빠서 꼭 다칠때까지 해봐야 정신 차리네 너는
억대 연봉 받는 사람들 걱정해 주는 서민들 보면 개돼지 드립이 괜히 나온 게 아니다.
내가 예측하나 함. 한녀들 10년 안에 싸움에 진 개마냥 되어서 자살율 한참 올라감
계집애들은 허리만 잘 흔들어도 다행이지
치매 걸렸으면 빨리 죽을 것이지 요양원은 무슨
야 내 물건 좀 빠는게 띠껍냐
이야 그냥 아예 다 벗지 참나 저렇게 싼티나는 애들은 뭐하고 사는 사람들이냐?
너 돈 안갚으면 니 이빨한개 뽑아버릴 줄 알아
추녀가 보기 싫어!!
나도 교회나 다니면서 여자들이나 따 먹고 다닐까? 교회 여자들은 그냥 바로 벌려주잖아
다른사람들한테는 페미 한녀 좌빨 틀딱 급식 등등 온갖 멸칭 만들어내면서 돌 던지면서
구찌 환장녀 명품 그만 사라
선생들은 갑질이 몸에 밴 사람이 많음
너 진짜 콜걸같이 생겼다
우리나라같은 북방계 여자들이 그래도 이쁜 편이다 남방계는 답이 없더라
니 그림 개 못 그린다 ㅋㅋㅋ
개만도 못한 인간같으니
역시 운동하는 애들은 무식한 게 맞는 듯.
난 내 딸이 페미한다 그러면 죽이고 자살할 듯
햇빛도 없는데 무슨 선글라스냐 꼴값떤다 정말..
일본 폭우 실시간 보니까 개웃기더라 원숭이들 더러운거 다 씻어주는건가
정부에서 이렇게까지 방역 잘 하는데 언론에 놀아나는 개돼지들 보면 놀랍다.
홍상수 할배샠히 지 가족들 다 버리고 젊은 냔이랑 사는 거 줄라 징그럽다
쟤는 데뷔하면 팬싸인회 가서 배빵 때려야지
제니 코디는 저게 바지로 보이냐 팬티지
외노자들이 한국인보다 더 혜택을 많이 받는 것 같아
연예인들 집이나 차에서 만나는거 가지고 개논리 좀 펼치지마. 야동 좀 그만봐라;
여기 뜨끈뜨끈한 여자들 다 나와
진짜 그지련들 안 살꺼면서 왜 뒤적 거리고 난리래
누가 죽였는지는 모르나 경상도 주민은 죽어도 싼 거지
하 요즘은 왜 옛날만큼 들을만한 가수가 안나오지..?
한국도 총기 도입이 허용되면 좋겠어.
실력이 딸리면 얼굴이라도 예쁘라고 내가 몇번을 말했어
너네 엄마 항문에다가 파이프 꽂아서 평생 물 아래로 공급해드리고 싶다ㅋㅋ 그래야지 너가 정신차리지
외국인한테는 더럽게 관대한 나라 자국민은 그냥 죽으라는 나라
얘는 좀 남미기질이 다분해
또 중국이냐 제발 하프 짱깨 국외 추방좀
조선족들 지들이 뭐라도 된 마냥 문화 어쩌구 지껄이는 거 듣기 싫어 죽겠어
성관계도 못하는 앰생버러지들에게 줄 자유는 없어
늙탱이들 옆에만 가면 쉰내가 나서 숨을 못 쉬겠어
이런 대형 사건을 기레기들은 보도도 안 한다
거기 김천 짱깨가 일해서 가기 싫음
야 너 얼굴이 왜그래 완전 망가졋네
이래서 늙은이랑은 상종하고 싶지가 않아요.
노성형 기준으로만 보면 짱깨가 1등인데 중국어 들으면 하나도 안 꼴림.
여자애들 나대는 거 보면 줫나 패고 싶네
중국인 연예인들 한국에서 활동하면서 중국 옹호하면 살인하고 싶음
작가야, 똥고집 그만 부리고 스토리 작가 구해
한국 남자들은 잠재적 범죄자야
페미들은 딜도를 박아줘야 그만 나대는 거냐?
페미니스트 중에는 살이 찐 사람들이 상대적으로 많은 것 같아.
차단박기 전에 그냥 쌉치는게 좋을듯?
와꾸도 별론데 라이브는 귀가 썩네.
아동학대 기사를 봤는데, 나 같아도 애를 때릴 것 같더라.
옆집 애 밤까지 피아노치는데 죽여버리고싶다 진짜
저 멍멍이가 상황파악도 못하고 클럽에 쳐 가는 걸 보면 오체분시해버리고 싶음
계집들은 가랑이만 잘 벌리면 되는 거 아니냐?
고혈압을 한자로 바구면 높을 고를 써야지 빡머가리야
넌 어떻게 그렇게 싹수가 노랗니?
팀 게임에서 지 맘에 안 든다고 게임 던지는 애들은 다 사형시켜 버리자
너 몸 팔아서 번 돈 더러우니까 나 주지마
셧다운제 시행한 짱깨국 잼민이들 근황 보고가.
뚱뚱한 여자들 진짜 왜 나다니냐
교회 오라고 전단지 주는 애들 손 부러트리고 배 씨게 치고 싶다
쟤는 돈이 없나 맨날 짝퉁을 입냐.
스토리도 병맛이고 연출도 오글거리고 아오 구려
너 성격 진짜 찐따같다
1900년대 성형 수술 보니까 기괴하던데 흉측하고 저러다 죽는거 아니야 ?
야 쟤 생긴거 봐 ㅋㅋ 니 남친 지나간다
요즘 콜센터 직원들 왜이렇게 예의도 없고 지식도 없냐?
이런 것들이랑 같은 세상에 산다는 게 수치스럽다
혹시 뚱뚱하면 글도 잘 못 읽나요?
화사는 못생긴게 왜 계속 티비에 나옴?
와, 저 BJ 몸뚱아리에 뚫린 것 하나로 참 많이도 해먹네.
예수 믿는 바퀴벌레들 진짜 이해 안 가
남자친구도 아니고 너무 싼 티 난다
북한놈들 다 죽이고 땅만 가졌으면 좋겠다.
남친 거기가 너무 작아서 헤어질까 생각중..
쇼미충들 이번에도 나오겠구만
터키인들 제발 사라졌으면 좋겠다
남자애들 땀내난다 으
와 저런 개념 없는 것들은 꼭 중국인이더라.
남자들은 지들 물 차면 돈을 주고 여자 만나러 업소 기어가더라? 짐승들도 아니고
요즘 여자들은 뭐만 하면 피해망상에만 찌들어 있어
이슬람이나 페미슬람이나 같다고 생각함
성괴들은 콱 죽어버리지 왜 사냐?
야 또 처맞기 싫으면 먹을 것 좀 사 와라
MBC에서 짱깨들 데리고 우결 2탄 한대
어제 친구랑 카톡하는데 맞춤법 다 틀리고.. 같이 놀기 싫더라
저는 주로 욕을 쓰며 영감을 받습니다.
닝닝 쟤는 목소리가 왜 이렇게 앵앵거리냐
마동석 얼굴만 봐도 개 양아치일거 같은데 방송에서 착한척하는거 패고 싶네
