지금 다니는 직장 얼마나 됐지?
대학 잘 다니고 있지~?
아 또 임금동결이란다 진짜 짜증 나 죽겠네
너는 영화 본 것 중에 어느 영화가 제일 재밌었어?
요즘 국내 정치인들의 대권주자 투표가 한창이야!
곧 국군의 날이래 알아?
올해는 추석 특선 영화 뭐했나 
오늘 점심식사 우리 도시락 배달 시켜 먹읍시다...! 
오늘 런닝맨에 여자 배구 선수들 나왔나 보더라
너 요즘 회사 아직 다니고 있어?
우리 다음 주에 가는 여행 계획 세울까?
나 요즘 유튜브에서 짱구는 못말려 보는 중이야 
이번 연휴에 여행 가자!
내가 좋아하는 배우가 이번에 드라마를 찍었어!
주얼리 정 빵집 차린 거 봤어?
꺄르르 얼굴에 수분이 부족꾸하여 어제 쿠팡으로 모델링팩 샀땅!
니 옛날에 군대 기다려줬던 전 남친은 잘 지내나?
아 요새 재택근무라 너무 좋다 ㅠㅠ
아 신발 사고 싶다
회사 갈 땐 머 타고 가는 편이야?
언니는 동생들이랑 싸운 적 있어?
요즘 오징어 게임이 난리네 
겨울도 안 왔는데 벌써 봄 기다려져여
요즘 강아지랑 사진 찍어주는 사진관도 있대 하하
도마뱀 키우기 어때
너네 방탄 좋아행?
요즘 재택근무 하니까 너무 따분하다...
가까운 데에 바람 쐬러 갈만한 곳 없나...
오랜만에 TV 보다가 해리포터 연속 방영 해주길래 하루 종일 해리포터 봤다 
나 오늘 메이플스토리 깔았다~ 
맞아 그래서 그냥 방구석에 박혀서 게임하는 걸 제일 좋아해 
그치 ㅠㅠ 요번에 틱톡 이용자 수가 10억 명을 돌파했대! 대박
난 근데 집안 가전제품보다 내 차가 생겼을 때 꾸밀 수 있는 걸 더 중요하게 생각할 때도 있어!
남자들은 게임도 자주 같이 하고 그러지?
너 진짜 사나이 봤어?
아 지난 봄에는 벚꽃구경을 못 가서 넘 아쉬웡
나 아쿠아필 기계 괜히 샀나봐 ㅠㅠ
토익 공부는 언제 하지?
우리나라도 하늘 나는 택시 개발한대
지금 가족들이랑 같은 집에 살고 있어 ?
형님이 요새 너무 육아에 소홀한 거 아녜요?
처형 외모가 좀 달라진 것 같아요
군대 생활 같이 한 분들이랑 연락하고 지내세여?
알바비 다들 확인했니 
유퀴즈 시청 하시는 분
나 오늘 치킨집 알바 면접 보고 왔어 
너 요즘 인터넷 쇼핑 할 때 결제 수단 뭐 써?
요즘 넷플 보는 거 따로 있어?
요즘은 스펙이 엄청 좋아도 취업이 어렵나 봐요
혹시 애니메이션 영화 보는 것도 좋아하나요?
넌 급여 받으면 어느 정도로 받고 싶어?
요즘 코스피가 엄청 떨어지고 있어 ㅠㅜ
요즘 영화배우들은 뭐하고 살려나...
파충류의 매력이 뭘까
오 미국 제약회사에서 먹는 코로나 치료약 만들어냈나봐
밥은 먹고 다니나 ㅜㅜ
부동산에 대해서 좀 아나
회사는 언제 입사하노
언니 보러 서울 갈려고
사촌언니 연애하셔서 행복하시대?
햄스터 키우고 싶어 나
어제는 진짜 덥더라고
나 오늘 밀면을 꼭 먹어야겠어!
오늘 내 친구 입대날이라서 논산이야
요즘 저녁은 너무 쌀쌀한 거 같아 ㅠㅠ
오랜만에 짜장면 먹었는데 맛있더라! 하하
제일 기억에 남는 드라마 있나?
그리고 차도 필요 없겠지...?
만약에 대학 다시 진학하라고 하면 어디 가고 싶어여?
올림픽 이후로 배구가 핫해진 거 같아요
오늘 인터넷으로 아이폰 13 사전예약 신청 완료했어용
야 너네 주말에 피크닉 갈거라며?
오늘 아침에도 출근하는데 완전 낑겨서 땀 뻘뻘 흘림
야 우리 고 2때 쌤 언제 찾아갈래?
야 너네는 개는 훌륭하다 봄?
나 가족여행 가야 하는데 너희는 가족여행 어디 가봄?
요새 *** 너무 웃기지 않냐 
오늘 완전 피곤하네 ㅠㅠ 맛있는거라도 먹어야겠다
너희 개는 훌륭하다에 나온 스탠다드 푸들 봤어?
와 요새 마리오카트? 그거 나온 거 봤어?
나 11월에 친구들이랑 경주로 여행간다!
오늘 완전 춥지 않냐?
미국은 애기들도 이제 백신 맞춘다고 하더라
나도 다시 다이어트를 시작해볼까~ 요즘 너무 먹네
요즘 발목이 왜 이렇게 아플까 ㅠㅠ 나이가 들어서 그런가
결혼하고 싶은 나이 있어?
지금 키우고 있는 동물 있어?
요즘 계절이 바껴서 그런가 피부가 뒤집어졌어
코로나 백신 다 맞았어?
얌 너네 무슨 자격증 있냥
잠시 후에 스우파 하시는 거 아시져?
우리 집 빼고 다 오르는 집값...
요즘 업무가 자꾸 많아지는 느낌이에요
최근에 결혼식 다녀온 적 있어요?
내 주변에 도마뱀 키우는 사람 있어요 
올해가 가기 전에 여행 한번 더 가고 싶네요 ㅜㅜ
다이어트는 꾸준히 하는 게 정말 어려운 것 같아요
올해 건강검진 받았어요? 난 아직...
지금은 너 직장생활 중이야? ㅠㅠ
너는 주변에 군대 다녀온 사람 있어?
너는 기념일 챙기는 거를 어떻게 생각해?
요즘 너 무슨 프로그램 봐?~
있어도 널 안 만날거라는 생각은 해봤어 혹시?
원래 시골엔 똥개들이 집집마다 마당에서 지키고 서있고 그래
아 어떡하지 나 .요즘 또 심즈에 듯이 빠져버려서 계속 심즈생각나
아 내 심들은 날 좋은날 맨날 팽자팽자 놀기만 하고 내가 현질해서 먹여 살리는데... 나도 여행이나 가고싶다
독도 아녀? 근데 독도는 진짜 신이 허락할 때만 들어갈 수 있다던데
 아 곧 알바도 그만두는데 돈이나 모아야지 뭔 차야
너 그렇게 마인드가 건강한 게 군대 가면 딱일 듯
아 막 테이즈런너 같은 거 있잖아 
유튜브 뭐 좋아해 ? 볼 거 너무 많아
하 이러니까 세계적으로 살인이 멈추질 않는구나
아 진짜 아까 영화 암살 보는데 전지현 미친 거 아니냐고
점심 먹었어?
집에 물고기 아직 살아 있지?
오징어 게임 엄청 난리 났던데
이번에 어떤 일했다면서
튜브스터 코리아였어
자동차 뭐 사고 싶음?
이중에 남친 없는 사람 다수임
고양이 키우니까 반려용품 끝이 없음
요즘 여야 많이 싸움?
건강이 안 좋아졌나벼
최근에 인터넷 쇼핑 뭐했어?
주택이 좋아 아파트가 좋아?
스터디 카페 가본 적 있어?
캠핑 좋아해? 해 본 적 있어?
핸드폰 게임 안한다고 했었나?
오늘은 친구 생일선물을 주문 했어
넌 좋아하는 연예인 있어?
너네 갯마을 차차차 보냐
10/3에 서핑 가는 겨?
나 지금 머리 벌써 좀 이쁨
너희 쿠팡 배송박스 테러 봤나?
나 요즘 차 살까 하는데 어떻게 생각해?
내 동생 1월에 군대 간대 
난 요즘 유리 공예 배우고 싶더라
나 가족사진 찍었는데 좀 예쁘게 나온 듯
부산에는 왜 공유자전거가 없는 걸까?
미국 사람들 오징어 게임에 빠진 거 봤어 ?
요즘 지하철에 사람 왜 이렇게 많아 ㅠㅠ
나 다시 출근해 ㅠㅠ 재택근무 왜 안 시켜주냐ㅠㅠ
나이가 드니까 언니가 있는게 참 좋은 것 같아
너무 바빠서 게임할 시간조차 없다 ㅠㅠ
요즘 뜨고 있는 여행지 어디 없어?
월급은 정말 통장을 스쳐 지나가는구나 벌써 텅장이네 ㅠㅠ
너 스트리트 우먼 파이터 봐?
나 며칠 전에 서복 봤어  티비에서 해주더라
아니 알바비 받아서 책상 사는 거
인테리어에 관심 즘 있니?
한여름에 안반데기 갔다가 얼어 뒤지겠더라구
영어 공부 다시 좀 해야겠더라 
아 엄마가 해준 집밥 먹고 싶다 
오늘 날씨 겁나 좋던데 캠핑 가고 싶더라 
아 할 줄 아는 게임 있었으면 좋겠다  취미로 좀 하게 
휴양지 가서 좀 쉬고 싶다 
영국도 지금 브렉시트로 경제 개박살 났던데
드라마 갯마을 차차차 맞나 그거 봐?
** **가 이번에 지리산 드라마 ost 부른대 
강아지 좋아해?
게임 하는 거 좋아해?
오늘도 날씨 좋은데 이따 산책이라도 나가야겠어 
일본에 이번에 새로 총리 선출된 거 알아?
마스크 때문에 피부 진짜 난리다
영화 어떤 장르 좋아해?
비행기 타고 여행 가고 싶어 간절하게  너도 그렇지 않아?
너는 기념일 챙기는 거 좋아해?
날씨도 좋은데 캠핑 가고 싶다 
게임 하는 거 좋아해?
해외여행 갈 수 있으면 어디로 가고 싶어?
밖에 날씨 봤어? 오늘 날씨 진짜 좋다 
역시 연휴라 사람들 제주도로 여행 많이 갔나 봐 제주에 15만명 여행 갔다네
어제 일본 총리 새로 선출됐다던데  한일 관계 더 악화될 전망인 듯 
어제 예능으로 런닝맨 봤어? 
너는 어릴 때 무슨 교과목 제일 좋아했어?
너는 가족들이랑 자주 여행 다녀?
아 오늘 택시 타려고 택시 잡았는데 SUV 택시 와서 좀 당황스럽다...
요즘 게임 방송 마인크래프트 보는데 재밌네 
언니 오늘 나 자유인데 뭔가 시켜 먹고 싶은데 뭘 먹음 좋으까 하하
언니 생활비 아끼는 팁 아는 거 없어?
언니 요즘 운동 계속 가고 있어?
스트레스 확 날릴 만한 게임 없을까
언니 나는 맨날 자기 전에 아이 쇼핑 하는 게 요즘 행복이다? ㅎ
이번에 싱크홀 개봉했던데 잼나겠드랑
이케아 가면 너무 예쁜 인테리어 많은 거 같애
어제 엄마랑 싸웠어
아 일본 가서 라멘 한 끼 하고 싶은데 넘 멀다
재밌엉 ㅠㅠ 그런 거 보고 좀 개선해야겠다는 인식들도 많아진 듯
아 당신네들은 연애 안 하쇼 ?
얘들아 너무 배고프지 않냐 ㅠㅠ 야식 먹음?
건물을 세우면 차는 뭐로 할 거야?
다들 돈을 많이 벌어서 오도록 해
*이는 좋아하는 스포츠가 뭐야?
생각해보니까 운동보단 게임이 나은 것 같아
그 물을 광고하는 사람은 누구니?
요즘엔 다들 잘 안 가긴 하지 바빠서
아 외국도 마찬가지이려나 우리만 저출산이 심해서 이런가
넌 요즘 어디 안 좋은곳 없냐
엄마 좀 전에 전화 왔어.핸폰 잊어버렸다고
**이 핸드폰 사고 싶다고 사 달라고 해 벌써
주말 드라마 새로 하는 거 봐?
영화 안 보러 간 지가 어언 2년이 넘었네
저녁 너무 먹었나
너가 살고 싶다고 한 아파트가 트리마제였지?
나 대학원 갈까?  급 고민 
너 그때 그 친구는 결혼식 어떻게 됐어?
아오 어렸을 때 햄스터 어떻게 키웠지?
프리다이빙 빨리 가고 싶은데 언제 가지
오랜만에 크레이지 아케이드 해봄 
우리 제주도 갔을 때 어디어디 갔었지?
비오니까 춥다ㅜ 겨울 같아
이제 만나러 갑니다 봄?
방금 세계 뉴스에 캘리포니아...
장볼때 어디서 시켜? 직접가나?
아 오늘 재밌는게 안하네 볼게 없어
나 주토피아에서 살고 싶어 
요즘 현대 캐스퍼 완전 잘 팔리더라 봤어?
지금은 집에 귀가 했쉬먀?
호주랑 중국이랑 사이 틀어진거 내가 말 했었나?
아 화장했는데 씻기 귀찮
넌 어디 관절 아픈데 없어?
역시 아이디어스는 배송 겁나 빨라
내가 짓는 주택은 어땠으면 좋겠엉?
군인이 됐으면 어땠을 거 같앙?
학생으로 되돌아가고 싶늬
어떤 가정을 꾸리고 싶엉?
파충류 키우고 싶당
여행 계획 짜는 편인감?
지금 지구 반대편은 봄이겠지?
거래량으로 무슨 대화를 하냐고 칙쇼
크리스마스 맞이해서 집 좀 꾸미려고
나 법인으로 차 뽑으려고 
너가 말했던 사촌동생 이번에 신병위로휴가 나왔다며
과거로 돌아가면 열심히 할 꺼야?
요즘엔 부모님 생각하면 슬픈 생각이 좀 들더라 ㅠㅠ
애들아 이번에 제주도 가는 거 어때?
어제 날씨 엄청났어! 비가 갑자기 옴
위드 코로나 한대! 드디어 하네 ㅠㅠ
스트리트 푸드 파이터 보는 사람? 식욕 폭발한다!
아 진짜 이쁜 카페 찾았는데 위치 거지 같아
아르바이트 새로 사람 구했는데 또 도망갔다
요새 학교 선생님들 진짜 힘들 것 같다 애들이 말 듣나?
다큐멘터리 너를 만났다 본 사람 ㅠㅠ 나 완전 펑펑 움
고양이 쿨타임 찼다 고양이 만지고 싶어 ㅠㅠ
하 sns 하다가 일본인 친구 놀이동산 사진이랑 눈 마주침
부산 완전 평온 그 자체인데 서울에 지금 난리 났대
배라 가서 무슨 맛 먹어?
진해군항제 가본 적 있어?
선생님들 방학있는거 진짜 개부러워 
이번주에 비오면... 또 강제 집콕이군 
영국도 지금 브렉시트로 난리더라 
삼성페이 쓰고 있어? 
빨리 차 사고 싶다 
요즘 군대는 저녁에 치킨도 시켜 먹을 수 있더라?
이번달 아빠 생신이셔서 선물 뭐사지 
오늘 비 온다더니 비 안 옴
안타까운 소식...
다들 오늘 아침밥은 먹었어?
언니네 집값은 많이 올랐어?
**이가 군대 복무기간이 어떻게 됐었지?
언니네는 기념일 자식들이나 언니가 챙겨?
외국은 홍수네 산불이네 환경땜에 난리인듯
주변 엄마들  성형외과 가사 보톡스도 맞고 하더라
지금 콧물이 줄줄
요즘 재밌는 영화 뭐가 있을려나?
경차가 혜택이 좋더라구
10월에 결혼식 넘 많...
다들 환절기 감기 조심 하이소
라떼는 세일러문이나 봤지
오빠 집 명의는 누구로 되어 있어?
소형차가 많이 없어지는 추세래~
학교 다닐 때 사고 많이 치고 다녔지?
오빠 형제랑 많이 싸웠어?
요즘 당근마켓에 동물 잃어버린 글 많이 올라오더라 ㅠㅠ
오빠는 배그 집에서 안해?
우리나라 이제 사계절이 뚜렷하지 않아 ㅠㅠ
물놀이 카페에서 6살 애기 죽었대 ㅠㅠ
해발 6,460m 볼리비아 일리마니 산 정상에서 결혼한 커플 있대 
부동산값이 너무 비싸 요샌 
강아지 키워 봤어 ?
형은 운동 하는거 좋아하제 
오늘 날씨 진짜 덥던데 
형 , 재활용 가능한 배달용기 나왔대 
그러면 집 오면 뻗겠는데요? 
**가 가족 중에서 제일 체력이 좋은가 봐요? 
배구는 이번에 올림픽하면서 제대로 봤네요 
다들 요새는 캠핑을 많이 가더라고요 
중국 인구가 45년 내 절반으로 줄을 수 있대요
**가 영화에 뭐 나왔었죠?
서울 갈때 비행기타면 엄청 싼데
알바했던거 중에 기억나는 알바 있어?
어릴때 교과목 중에 뭐 제일 좋아했어
부모님이랑 여행 많이 가야 나중에 후회를 덜 한대
**이는 결혼식 한다면 어디서 하고 싶어?
요새 묻지마 폭행이나 살인사건 같은 게 많네
피부과는 돈이 너무 많이 들어
어떤 장르 영화 제일 좋아해?
우리집 구조를 바꾸려는데 고민이야!
나 슬슬 결혼 생각중인데 어떻게 여자친구한테 말 해볼까?
나 요즘 볼링 치는거 정말 좋아해!
너 혹시 유나이티드 항공이라고 들어봤어?~
너 요즘 머리 스타일 바꿀 생각 있어?
너 요즘 온라인에서 옷 구매할 때 무슨 수단으로 구매해?
나 유튜브에서 지금 1박2일 레전드 영상 보고있어 
너 영화 싱크홀 본 적 있어? 
오빠는 집에서 음식 자주 해드세요?
오빠는 평소에 인테리어에 관심 많으세요?
오빠는 요즘 자기 계발로 하는 거 있어요?
오빠는 등산하는 거 좋아하세요?
오빠는 가을인데 단풍놀이는 다녀오셨어요?
내일부터 65세 이상 독감 예방접종 예약을 받는다고 하네요!
진짜 세계적으로 오징어게임이 열풍인가 봐요!
요즘 인터넷에서 물건 사면 거의 다 중국 제품이더라구요?
니는 자격증 공부 같은 거 하는 거 있나?
니는 부모님이랑 매일 연락하는 편이가?
니는 요즘 인터넷 쇼핑몰에서 뭐 자주 사?
요즘 드라마 뭐 보고 있어?
아 방 보러 차 끌고 서울 왔는데 차 왜 이렇게 많냐...
오랜만에 군대에서 먹었던 빵식 생각난다 
사교육과 공교육의 장단점이 뭐라 생각하냐?
너 지금 사귀고 있는 여자친구랑 결혼까지 생각하고 있음?
넌 봄, 여름, 가을, 겨울 사계절 중 언제가 제일 좋아?
이번에 전북 익산에서 지역 농가의 판로 확대를 위해 마을 전자상거래가 농가 소득 향상에 기여했대
오늘 새로운 선생님이 학교에 왔는데 너무 이뻐!
나 지금 뉴스 봤는데 정말 대박이야...
너 좋아하는 연예인 남궁민 맞지?
요즘은 군대생활이 나름 좋아졌다고 하더라
오빠는 육군 제대하신 거죠? 
지금 야식을 시킨다면 메뉴 하나씩 추천해줄래 
요즘은 전세보다는 월세가 종잣돈 가지고 직접 투자할 수 있어서 좋다더라
연애와 결혼은 정말 다른 거 같아 여자친구와 아내는 달라
요즘 우리 고양이는 자동 급식기에 미쳐있어
나는 야구 축구 배구 같은 구기 종목보다 헬스가 즐겁더라
요즘 나이드니까 피부에 사마귀가 많이 생겨서 피부과에서 시술을 좀 받아서 외모에 신경을 써야할 거 같아 ㅠㅠ
지금 장롱 면허라 연수 다시 받아야 하는디...
이번에 연천 육군부대에서 코로나 46명 나왔다더라
요즘 친구가 자기개발 한다고 외국어 공부 하던데 나도 해야 하나 싶다
이번에 사주 봤는데 초년에 죽을 뻔한 거 부모님이 살렸다고 부모님 정성이 대단하다 하시더라
이제 슬슬 겨울이 다가오니 우리 냥이들 덮을 담요나 쿠션 
동남아나 하와이 이런데 호캉스 가보고 싶당
이번에 본 돌싱글즈에 나오는 남자 분 애 혼자 키운대
오늘 먹은 빵 어땠어요?
요즘 사람들은 진짜 차 잘 뽑더라고요
이번에 해양경찰 쪽으로 군대 간다데요
우리 라인 매일 산책하는 흰강아지 진짜 귀엽지 않아요?
내년에 롯데는 선발이 보강돼야 돼요
옛날에 세일러문 게임 재밌었는데
아니 엄청 추워질 줄 알았는데
요즘 중국하고 은근 좀 분위기 안 좋은 것 같지 않아요?
*** 너무 좋아요
난 출근 5분, 퇴근 5분  걸어서 다니지
대학 준비 하느라고 그런가
 맞아 이제 곧 졸업하고 취업하고 결혼하고 정신 없이 지나 보내면 가족들 얼굴도 많이 못 볼 텐데
아 크아 하고 싶다
아 너무 추워 전기장판 고장 났는데 인터넷으로 사면 얼마나 하려나
아 티비 보고 누워있고 싶당
밥 먹었니 애들앙 난 배아파 ㅠㅠ
난 계속 터미널에서만 살았어  교통도 젤 좋고 일자리두 계속 여기라 못벗어나겠어
아니야 너 선임들은 여러가지 배웠을걸.
맞아 식아 조용히좀 해주라 ㅠ
봐봐 친구의 말 한마디한마디를 지적하는게 꼭 인성교육을 받아야해
 둘이 질문하는 스케일이 다르네 ^^
그니까 진짜...
그렇게 많이 허풍 떨고 다니고 이러면 나중에는 걷잡을 수 없게되고 스트레스 받아서 건강에도 안좋아
나 우리집 근처 맛집 찾음!
내 친구 자취 시작했대
내 친구 이번에 새 차 뽑았대
내 친구 저번 주에 프로포즈 받았대 ㅠㅠ
나도 오랜만에 등산 가보고 싶다
지난번 배달시킨 음식 진짜 맛나지 않았었나요~?
내 집 마련의 꿈 가능?
요즘도 사교육 많나봐
해운법이라고 있던데 고게 뭐얌
위생에 신경 쓰는 편이야?
좋아하는 배우 있냥?
으아~ 요새 왜 이렇게 취업하기가 힘드냐ㅠㅠ 코로나 때문인가ㅠ
하..이번에 또 구피들 임신해서 애기들 낳고있는데 눈알빠진다
휴대폰 갤러리 정리하다가 우리 제주도 갔을때 사진보고 빵터졌자나 
아니~ 지금 가을아니냐고요~ 왜 여름이 안가노~
마스크 많이 쓰고 다녀서 그런가 피부 트러블 너무 많이 나는데 나만 그래??
이번에 나온 캔디맨 영화 봤어?
마스크 때문에 트러블이 너무 심해 ㅠㅠ
일하면서 재밌던 썰 있어?
학교 다닐때 성적 어땠어?
여행 계획 짜는 편이야? 
너도 빵 좋아해?
오늘 아침에 못 인나서 한참 누워있었어 
요즘 보는 티비 프로 있어?
요즘 과일 뭐가 제철이지?
화생방 훈련 정말 힘들 거 같아...
지금 사귀는 사람 있어?
열기구 타 본 적 있어?
달고나 요즘 뜨니깐 해보고 싶긴 해 
언제까지 여름인걸까... 이번 여름 기네
이번에 스벅 50주년 이벤트 한거 봤어?
아까 냉장고에 손가락 끼었어ㅜㅜ
강아지 키우고 싶다 
메이플 좀 할걸 
이제 진짜 가을이 오나 봐
다들 다이어트하고 있어? 
어머니 요리 잘 하셔? 
내 친구가 이번에 둘째를 임신했다더라고 진짜 놀랬어 
보드 게임 하는 거 좋아해?
이제 당장 여행을 안 가더라도 여행 계획을 미리 세워둬야겠어 
어제 날씨 완전 여름이었어 
요즘 미세먼지 좋았잖아 그 이유가 중국이 석탄을 안 떼서였대
머리 하러 가고 싶어  기분 전환 삼아서 
가을 옷 준비했어?  오프 쇼핑은 피곤하고 쇼핑몰은 너무 많고 
어렸을 때 만화 좋아 했어? 
여기는 층간소음 장난아님
언니네 아파트에 전기차 충전하는데 있어?
취업할 때 스펙이 많이 도움이 되나?
직업군인은 직업으로 어떨까?
아들 내미 학교에서 학예회를 한데... 원래 하는거야?
큰언니가 보내준 아버지 사진 보니까 울컥
중국 리먼 사태로 우리는 영향 없을까?
오빠는 배달음식 주로 뭐 시켜 먹어요?
오빠는 시골에서 집 짓고 살고 싶은 생각 없으세요?
요즘에 취업하고 바로 근로 계약을 하지 않는 회사들이 많다고 하더라구요?
오빠! 군대 내에 px는 물건이 그렇게 싸다면서요?
오빠는 수능시험 친 날 기억나요? 
오빠는 연애 할 때랑 결혼하고 나서랑 크게 달라진 게 많아요?
오빠는 달리기 하는 거 좋아하세요?
오빠는 오빠만의 여행팁 같은 거 있어요?
오빠는 봄에 벚꽃놀이 매년 가세요?
어제 페이스북이랑 인스타그램 먹통이였던 거 아셨어요?
오빠는 오프라인 쇼핑몰을 어디 자주 가세요?
오빠는 좋아하는 영화 감독 있어요?
니는 월세로 살아 본 적 있나?
강철부대라는 예능 본 적 있나?
니는 스터디 그룹 같은 거 해본 적 있나?
너는 기념일 같은 거 잘 챙기는 편이야? 
니 그럼 고양이랑 게임도 하나? 뭐 놀이 같은 거?
니는 겨울에 눈 오는 거 좋아하나?
지금 파리에서 오징어게임 때문에 노숙하고 있단다 사람들이 
니는 미용목적 시술 같은 거 한 적 있나?
니는 예전부터 앓고 있는 질병 같은 거 있나??
니 놀면 뭐하니 지난 주꺼 봤나? 
전세로 이사 올 때 복비 많이 줬어?
요즘 그린카 혜택 많더라 
요즘 아르바이트 너무 빡세게 해서 피곤해
예전에는 군대에서 2년 동안 아예 폰을 못 썼어
오빠 운전면허는 몇종 딴 거야?
오빠 이번에 새로 가족사진 찍었다며!
결혼 기념일에 와이프 선물 뭐 해줬어?
요즘 길에 길냥이 되게 많은 것 같아!
오빠 실내 낚시 카페 가본 적 있어?
이번 명절에 고스톱 쳤어?
미국 여배우가 전신 성형 수술에 7억 원 썼대
오빠 다이어트 안 하고 있지 요새?
주변에 육아하는 친구들 보면 전쟁이더라
내 친구 이구아나 기르는데 신기하더랑
올 겨울에 로망있어?
얼마 전에 눈에 실핏줄이 터져서 안과를 갔지모얌
*** 너무 귀엽지 않아?
오빠야는 지금 아파트 살아?
오빠야는 어떤 학생이였어?
오빠야는 따로 챙기는 기념일 있어?
오빠야는 고양이 좋아해?
오빠야는 야구 해본 적 있어?
오빠야는 게임 어떤 거 해봤어?
오빠야는 해외여행지 어디 갔다와봤어?
옛날 아역배우들 크는 거 보면 진짜 세월이 흐른 게 실감이나 
야구장 가 본적있어~?
우리나라 사회는 어떤 것 같아 ~?
쇼핑몰에서 어떤 물건 사? 하하
언니야 난 백숙 먹었다 결국 
언니 지금 집은 주택이에요?
언니는 진짜 사나이 프로는 봤어요? 
언니야는 외국어 학습 했어요? 
언니 버디는 잘 있어요 지금은 뭐해요 
취미로 운동 뭐 배우고 싶어요 
운동도 뭔가 게임처럼 하면 더 잘하지 않을까요? 
저는 요새 호캉스가 좋은 것 같아요 
오늘도 날씨가 덥네요 더워 
이제 해외에는 부스터샷 맞던데ㅜㅜ
언니 성형수술 하고 싶은 곳 있어요? 
언니 마취해서 수술해 본 적 있어요? 
언니도 가격 비교하면서 사는 편이에요? 
언니 예능 뭐 보는 거 있어요? 
혹시 쌍용자동차 알아?
스펙은 잘 쌓고 있어?
너는 육군 나왔찌?
지금 선생님들은 학생을 존중해주겠지?
어머니랑 대화 잘하는 편이야?
요새 길고양이들이 너무 많은 것 같아
게임도 종류가 되게 많더라
국내 여행지 중에 제일 인상 깊었던 곳 있어?
2개월 전에 비트코인 10배 오른다 했던 JP모건체이스의 *** ***회장이 이제 와서 가치 없다고 태세 전환했대
피부미용사 자격증 따 놓을 걸 그랬나?
코로나 덕분에? 국민들 위생관념이 더 철저해진 것 같아 하하
쇼핑몰 자주 이용해?
좋아하는 영화 배우있어?
너는 싫어하는 음식이 있어?
나 알바 갔다가 이제 퇴근했어!
나 오늘 누나랑 백화점에 놀러 가!
나 이번에 유럽 가려는데 너 가본 적 있어?!
요즘 너무 덥지 않아? 옷이 땀에 찌들었어
너 요즘 코로나 19 바이러스 심한 거 알지?!
오늘 뉴스에 백신 관련 나온 거 알아?
나 오늘 염색하려는데 색상 추천 받는다~
나 요즘 눈이 잘 안 보이는 거 같아!
너는 맛집 찾아 가는 것 좋아해?
너는 길 같은거 잘 찾아다녀?
너는 애기를 갖게 되면 몇 명 낳고 싶어?
넌 스포츠 쪽으로는 취미 따로 없지?
너 심즈라는 게임 해본 적 있어?
너는 혹시... 어디 성형수술 한 곳 있어?
오빠는 요즘 자기계발 같은 거 해요?
오빠는 캠핑 가는 것 좋아해요?
오늘 바람도 많이 불고 완전 가을 날씨던데요?
요즘 무개념 캠핑 족들이 진짜 문제라고 하더라구요 ㅜㅜ
오 이제 노벨상 시즌이 돌아왔데요 
오빠 피부에 관심 많이 있어요?
오빠는 병원에서 일하니까 병원 가는 거 안 무섭겠네요?
오빠는 쇼핑몰 가격 비교 자주 해요?
오빠는 좋아하는 영화 배우 있어요?
버스 안 탄 지 너무 오래됨...
강아지는 언제 유치원 가?
우리 벅수가 어제 토를 했어
얌 *이 이상한 게임 하는 거 알지?
얌 스위스가 동성결혼이 통과됐대
얌 공복에 비타민 먹으면 안되는 거 아냐?
얌 그거 졸 재밌던디
회사랑 가까우려니 마트랑 멀어져서...
얌 내 반려 거미 나중에  보여줄게
아니 롤을 하신다구요...?
아니 지금 비 진짜 미친 거처럼 온다고
여수에서 층간 소음 살인난 거 봤어?
영국에서 14개월 아이 호랑이한테 손가락 물렸어...
안마 의자 사고 싶엉...
얌 스우파 어제 어땠냐
이제 범죄 그만 보고 디즈니 영화 볼거얌
너는 좋아하는 과자가 뭐야?~
나 오늘 벽지 바꾸려는데 잠깐 올 수 있어?
나 지금 휴가 나왔어!
나 오늘 영어학원 상담가 
나 지금 병원 가는 중이야 ㅠㅠ
나 다음 달이면 결혼식이야 너무 설레 
곧 고양이 캣 타워 사야 하는데 너무 비싸 ㅠㅠ
오늘 저녁에 아이스링크장 갈거야 !
오늘 어디 놀러 가 볼래? 
이제 곧 겨울인가 봐 그치? ㅠㅠ
이번에 애플이 제작발표회 한 거 봤어?
요즘 따라 발목이 아파 넌 안 그래?
나 오늘 플레이스토어에서 게임 샀어 
만화카페 가고 싶은데 갈래? 
형 오늘 저녁 음식 뭐야?
아파트 청약 넣었나
형은 학생 때 날라 다녔제?
형은 여자친구한테 제일 크게 해준 기념일 이벤트 있나?
형 고양이 키워본 적 있나?
형 야구 잘하나?
형 오락실 다닐 땐 게임 어떤 거 있었는데?
형은 계절 중에 좋아하는 계절 있나?
지금 트위터가 말이 많네 최악의 사회관계망서비스라는데? 
길거리 포차는 위생은 어떻게 관리하는지 궁긍하네
요새 보는 드라마 있나? 
영화 배우 좋아하는 사람 있나?
요즘은 회식도 안 하고 코로나 때문에  좋네요 
오늘 바닥에 은박지 깐다고 온 가족이 지금 다 앓아 누웠어요 
친구 결혼한다고 알아 보던데 결혼식 비용이 만만치 않은가 보더라고요 
 예전에 심즈 같은 게임 해봤어요?
사계절 중에 언제가 제일 좋으세요? 
시골 와서 그래도 일하고 잘 먹고 공기 좋고 하니까 건강해지는 느낌이에요 
맞아요 쇼핑몰 보면 살 게 많아서 취업 해야죠 
아 내일 에슐리 갈까 하는뎀...
도대체 그걸 왜 먹어...
**는 어짜피 군대 가야지
아 요즘 일교차 너무 큼
와 이번에 캘리포니아에 기름 유출 됐다더라 바다에
아 지금 뷰티인사이드 보는디 재밌음
아 배고파 죽겠네 너 하루종일 안 먹었다 하지 않음?
 그럼 군대 입대 하는거야?
아 초등학생때 나란 녀석... 정말 귀여웠지
 이미 내 미래는 정해져 있구나
인정 이런 날씨 밤바다 로맨틱 꺄
아니 무슨 음주운전?
왜 뭐 또 있어 ?
난 아무래도 미용 쪽이지... 피부도 다 뒤집어지구 머리도 끊어지구 그래서...
맞아 그리고 굶으면 건강에 안 좋아
아 진짜 인터넷으로 주문 가능한가
 넌 연예인 하면 안되겠다
*아 밥은 다 먹었니 >
 아 커피 마셔야 하는데...
아 맨날 비행기 엄청 타는 일 하고 싶다
 맘에 드넹... 군대 가면 영어 쓸 일 없지 않을까?
맞지... 아 고등학생 때로 돌아가고 싶당
아니야 사계절 입기 딱이야
와 이번에 캘리포니아 바다에 기름 유출됐다더라
아 겨울,...?
맞앙  아이유도 슈퍼카 같은 거 모으고 그럴까 ?
그건 그냥 너가 너의 잘못을 인지 하지 못하는 것 아닐까?
헐 진짜? 퍼펙트 나올 수 있었겠네 아쉽다
응응 안경도 인터넷으로 맞출 수 있나
궁금한 거 있는데 누가 한 달에 얼마 주면서 주식 그만둘래 하면 생각하는 금액이 얼마임?
요새 군대 복무 기간이 줄긴 줄었나 봐
일본어 자격증 시험 이제 한 달 남았는데 가능할까 ㅜ
벌써 부스터샷 사전 예약하던데 봤나?
나 조만간 휴직 할꺼야 이번엔 진짜야
나 난자 얼릴까 진지하게 고민중이야 
오늘 날씨 진짜 이상하지 않아?
왜 이렇게 머리가 빨리 길까ㅜㅜ
나 이번에 빵 정기구독 신청했다!
처음으로 등드름이 났어...
우리 아들 크리에이터가 꿈이라고 얘기했지?
아침에 일어나니 비가 왔는지 춥더라
*서방 엊그제 경찰서 가서 조사받고 왔잖아
우리나라 여론은 통일을 안 해도 된다고 생각하는 사람들이 많잖아
나 암보험 알아보고 있어
오빠 차는 리스로 산거야?
군대에서 포상 휴가 많이 줬어?
오빠 골프 쳐본 적 있어?
겨울에 혹시 스파 가본 적 있어?
영국에서 임산부 배 걷어차 유산시킨 사람 있대
요즘 당근마켓에 언니 몰래 뭐 팔더만 
일본 만화 많이 봤는데 하울 그거 기억나?
나 지금 피시방인데 뭐 시켜 먹을까?
나 오늘 펫 박람회 간다!~
나 오늘 집에 보드 온다~ 하하
나 지금 게임대회 보러 가 
너 저번주에 남자친구랑 여행 갔다 왔다면서?~
너 마지막 미용실  간 게 언제야?
우리 집에 중고 옷장이 있는데 어쩌는게 좋을까?
영화 보려는데 하나만 추천 해 줘 
오늘 같은 날 훈련하면 힘들겠다 ㅜ
아빠랑 지금 밤 먹는데  이거 맛있네?
우리 고양이 밥 달라고 또 우네 
시민이 신고해서 낮술 한 음주 운전자 잡았대!
아침밥 먹고 출근 하니깐 확실히 든든해
회사 다니다 알바 하니깐 어때?
넌 군대리아 잘 알겠다!
루지 타본 적 있어?
혼자 여행 해 본 적 있어?
비가 좋아 눈이 좋아?
요즘 삼계탕 얼만 줄 알아?
오늘 영어시험 성적 망했어 ㅠㅠ
요즘 집에서 고슴도치 키우는 사람이 많대!
오랜만에 인터넷게임 중에 동물농장 게임하고 싶다 
다음달에 하나투어에서 좋은 여행 패키지 있던데~
요즘 너무 해만 떠서 더워..
얼굴에 요즘 점이 너무 많이 생겨 ㅠㅠ
요즘 알바 구해야 하는데 어디서 구해야 하지 ㅠㅠ?
지금 티비에서 어벤져스 재방송 하고 있어!
오빠야는 몇 살 때 승용차 샀어 ?
해가 이제 빨리 지는 것 같아 ㅠㅠ
오빠야는 외모 쫌 손 보고 싶은 곳 없어 ?
영화 장르는 어떤 거 선호해?
주택에서 살아 본 적 있어 ~?
남자친구랑은 얼만큼 사귄 거야~?
취미 생활 하는 거 있어?
남자 외모 많이 보는 편이야 ~?
좋아하는 개그맨 있어?
전라도에 맛집 추천 할만한 지역 있음?
아 오늘 회식 한다는데 오늘은 일찍 숙소 들어가서 쉬고 싶은데...
와 팀장님 그렇게 안 보였는데 반려동물 키우시네
요즘 런닝맨 보는 맛에 산다 
언니 낚시 해봤어요? 
고은아는 헤어라인 시술 받았대요 
나 동남아 날씨 진짜 싫어하고돈...
반려 문어 어떰
용호동에 트램이 생긴다던데
요즘 군대 복무 기간 2년 안 되지?
강아지나 고양이는 사랑이야
그리고 교통편이 용이해야 해 어딜가나 가까운 곳
그래서 수도권에서 지하철 타면서 출근하고 싶어
아 고등학생 때로 돌아가고 싶다
인정하지.
나 등산 했어 오늘 이제 게임하면 돼 집에서
그럼 *이는 가다가 떨어지면 되겠네. 난 안전하게 갈게
무슨 취업준비.
어옹 햄스터 키워 본 사람 있어?
아 그럼 우리 테스트 겸 달나라에 보내버리자.
차사면 suv로 사서 차박 다니고 싶다
코로나로 회식 많이 줄었다던데
어제 운동 했는데 아직도 갈 길이 멀더라
자유 여행이 좋아 여행사 끼고 패키지 여행이 좋아?
요즘 영상편집 배운다고 학원 다니고 있거든 영상편집 좀 재밌더라 
동상이몽 프로그램 봐? 
난 강아지도 좋은데 고양이도 진짜 좋아 
음주운전 처벌이 좀 강해졌으면 좋겠어 
다이어트 식단 먹으면 운동도 같이 하면서 다이어트 하는거야?
요즘 티비는 잘 안보는 거 같애  유튜브가 있어서
오빠는 음료수 자주 마시는 편이예요?
오빠는 길 잘 찾으시는 편이예요?
오빠는 직장생활 하면서 제일 힘들 때가 언제예요?
오빠는 학창시절에 기억에 남는 선생님 있어요?
오빠는 야구장에서 직관 많이 해보셨어요?
오빠는 지금 제일 가고 싶은 휴양지가 어디예요?
오빠는 미용실 가면 컷트만 하시는 거예요?
오빠는 개그맨 이용진이 하는 유튜브 본 적 있어요?
남자친구분이랑은 얼마나 사귀고 결혼 한 거야?
전국의 1인 세대의 비중이 사상 처음으로 전체의 40%를 돌파했대 
니는 미용 목적 시술 같은 거 받아 봤나?
요즘에 병원은 환자가 많이 없는가?
월세는 너무 돈이 아까운 거 같아 ㅜㅜ
너 군대 면회 가본 적 있어? 
너는 영화 배우 중에 누구 제일 좋아?
경비행기 타고 프로포즈 했는데... 추락한 사고 뉴스 보셨어요? ㅠㅠ
형은 직장생활 하면서 불편한 점 없었나?
형은 형제 있으면 어떨 것 같은데?
래퍼 장용준이 음주 측정 거부했었네?
일본에 규모 6.1의 지진이 발생했다네
형은 외모는 딱 좋은데
부상이나 질병 있었던 적 있어?
형 스릴러물 좋아하나?
프리랜서로 하는 건 급여로 따로 나와요? 
오 가족한테도 비밀인가요? 
캠핑 가보신 적 있으세요? 
게임 캐릭터 좋아하던 거 있었어요? 
팔공산 여행 잼겠네요 ㅜㅜ
어릴 때부터 피부에 좀 신경 쓸 걸 그랬어요 
너네 주변에 결혼식 올린 친구들 많아?
동물농장 오랜만에 보니 재밌다
요즘 눈이 왜 이렇게 뻐근한지 모르겠어
홈쇼핑으로 물건 사 봤어?
부동산 혼자 가면 안 되겠징?
캠핑 해보고 싶당 무슨 느낌일까
수술하면 넘 아플 거 같아
전자제품 어디서 사?
내일 거기  모델하우스 가보기로 했는데  차를 가져가야하나 버스 타고 가야하나 고민 되는 거 있지
군대갔다 와서 한 달 지나면 아들들이 군대가기 전으로 되돌아간다는데 언니네 아들은 어때
티비 광고에 게임 광고 천지
코로나 종식 되면 해외 여행 어디 가고 싶어
날씨가 며칠째 비가 와
요즘 핫 이슈인 대장동 사건은 뭐야
영국은 위드코로나 하고 확진자가 확 늘었다는데...
요즘 미용실 컷트 비용이 얼마나 하나?
카카오 뱅크 다 있어?
요즘은 소형차가 좋아보여요
요즘 자전거 타잖아요
난 빨간 머리앤이 너무 재밌어요
요즘 가정폭력 사건이 끊이지 않게 발생하고 있는 거 같아
이번에 라리가 레알 마요르카에 입단하게 된 *** 선수 경기 봤어?
친구랑 멀티게임으로 스트랜디드 딥 이라는 게임 했는데 시간가는 줄 몰랐네 
만약 오지로 여행을 가게돼서 꼭 필요한 거 3가지만 챙길 수 있다면 뭐 챙겨갈래?
너 요즘 다이어트 한다며 잘 되가?
진짜 이번에 나온 오징어게임이 대박을 쳤네
너 좀비물영화 같은 거 좋아함?
지구 온난화 이거 지금 거의 재해 수준 아님
니네 집 인테리어는 니가 했나?
니는 네비 없이 길 잘 찾는 편이가? 
요즘 직장인들 투잡으로 아르바이트 많이 한다고 하더라!
니는 어릴 때 크레이지아케이드 많이 했나? 
니는 여행 계획 꼼꼼하게 짜서 가는 편이가?
요즘 자식 건너뛰고 손주한테 재산 물려주는 경우가 많단다 
일본 도쿄에 규모 6.1 지진 발생했단다
니는 미용실 자주가는 편이가?
어제 인터넷으로 고기 주문했는데 오늘 다 도착한대! 하하
집에 인테리어는 어떻게 하는 편이야 ?
형은 여행 팁 있나?
형 어릴 때 많이 다쳤제?
*** 배구선수 요즘 사건 엄청 터지네
미용 목적으로 시술 받는다고 하면 어떤 거 하고 싶어?
이번에 내 친구 학원에 취업 했다더라
이번 달에 어머니 생신 있지 않나?
이번 달 결혼식이 몇 건인 줄 아나
여행사 다녔던 친구 있는데 코로나 타격 크게 받았더라ㅠ
매번 언론에서 경제 안 좋다는 얘기만 나오는 거 지긋지긋하다
다이어트 하면서 외모에 집착을 하는 게 어쩔 수 없는 걸까?
요즘도 사교육 열풍 때매 학원 엄청 다니고 그러나?
니는 아직 애기 낳을 계획 없는 거가?
오빠는 이동경로같은 거 잘 찾으시나요?
오빠는 업무가 평소에 많은 편이세요?
오빠는 보드게임 같은거 좋아하세요?
오늘은 서울에 비가 계속 왔었어요
미국 캠퍼스에서 오징어게임 했다고 하네요 
오빠는 지금 휴대폰 뭐 쓰세요?
오빠는 구해줘홈즈 예능 챙겨봐요?
오빠 영화 중에 완벽한 타인 보셨어요?
면역력 약한 것도 있구~ 비염이 있으면 그렇기도 하고~ 두돌 전까지 우리 애들도 좀 자주 아팠어~~ 둘째가 조금 더 아팠구~ 우리 애들은 다행히 좀 추우면 훌쩍이지만 스스로 잘 이겨내서 감기로 이젠 진행 잘 안되더라~
아이 키우면서 진짜 온라인으로 물건 많이 사는 거 같아  코시국때매도 그렇고
웅웅 낳았어  나 어제 새콤달콤인가 라는 영화 보는데 극현실주의였는데  너무 재밌더라 
고양이를 키우는 건 정말 즐거운 일이야 감자를 캐자
대전 자전거 트랙에 가서 자전거를 타며 야외 활동 취미를 즐겨보자
나는 허리 디스크 극복하기 위해 병원에서 배운 멕캔지 운동을 매일하고 있어
요즘 바닥에 물 새는중이야 ㅠㅠ
독박육아는 정말 힘든 것 같아  안쓰러워
등산 가서 먹는 컵라면 맛있는 거 알지?
쿠팡에서 케이스랑 필름 잔뜩 사 놨어 
엄마 요가는 몇 시간 수업 해?
엄마 요즘 등산 많이 가던데
지금 회사 다닌지 얼마나 됐어?
결혼에 대해 어떻게 생각해?
요즘 하는 게임 있어?
나 담달에 애버랜드 간다!
아무튼 출근이라는 예능 봐?
영화 제일 재밌게 본 게 뭐야?
오늘 저녁 당번 난데 뭐 할까나
전쟁 나면 우린 암것도 할 수 있는 게 없겠지?
가족들이랑 사이 좋은 편이야?
최근에 결혼식 다녀온 적 있어?
요즘 좋아하는 동물 있어?
대체 공휴일에 어디 놀러 갔다왔어?
오늘 날씨 뭐야 더워...
요즘 백신이 남아돈다 그러더라
아 나도 취업 하고 차 사야지
요새 또 군대 다시 들어갈까 생각하고 
요새 강아지 키운다는 소식을 들었다!
닌 여행 어디로 가고 싶노
이제 백신 물량이 많은가 봄
영화 감독 좋아하는 사람 있음?
너 다니는 회사는 몇 시 퇴근이야?
너 언니나 오빠 있어?~
제일 좋아하는 운동이 뭐야?
저번에 여행 갔을 때 날씨 어땠어?
오늘 피부과를 갈까 말까 고민이야 하하
요즘 휴대폰 필름이랑 케이스는 어디서 사야할까...?!
요즘 뭘 봐야 잘 봤다고 소문이 날까? 
어떤 영화를 볼까 ㅠㅠ 집에서 너무 심심해
그냥 뭔가 전문적인 곳은 다 서울에 있을 것 같고 그래
이번에 외국에서 먹는 치료제 생긴 거 알아?
그때 왜 뭐라고 이상한 말하고 아 미안 이건 조크조크   이러고 맨날 놀렸다고 그 옆반 애들이
와 진짜 언제적 드립이야 ㅠㅠ 무한도전할 때 쓰던 드립인데
오늘 저녁에는 어떤 음식을 먹을 거예요 
가족들은 그래도 강아지 무서워 하거나 반대 한 사람이 없었나 봐요 
가을 쯤 조금 시원할 때 가요 
요새 원더우먼 드라마가 재밌나 봐요  시청률이 18%
오빠야도 SUV 관심 있음?
부모님은 다 백신 맞으셨어?
오빠 주변에 결혼하는 사람 많나?
내일은 비가 오나 봐?
특전사로 복무하다가 나온 사람들 보면 기운이 남달라
어제 하늘에 구멍이 난 것처럼 미친 듯이 비가 쏟아지고 막 천재지변이 일어나는 꿈꿨는데 너무 놀라서 깸!
쇼핑몰 오픈하고 대박 난 친구가 있는데 솔깃하더라!
어제 TV 프로그램 전참시 봤나?
영화 볼 때 선택하는 기준들이 있나? 좋아하는 장르나~
엄마 삼성은 몇 년이나 다닌 거야?
광안리에 요트 투어 가보고 싶네
아들래미 군대 가기전에 사고 쳤다매
밖에 나왔는데 제법 쌀쌀해
위드 코로나 선언한 싱가포르 상황 들었어?
여행 가고 싶어 멀리~
자취 해 보신 분 있나여
오늘 차 졸 막힘!
다들 알바비 뭐 할 꺼임 
요새 먼 게임 하누
너넨 그럼 뭐 보니?
우리 아파트는 배달이 많이 안 와 ^^
나 낚시에 빠졌잖아
이제 피부에 주름 지는 거 실화
역시 건강에는 운동이야
언니들 추천 음료 오늘 먹었어요 스타벅스 돌체 콜드브루!
언니들 반려동물 키우고 있어요~?
아 진짜 일하면서 주차까지 잡으려면 얼마나 짜증 나는지 몰라
 아 우리 오빠 영어 잘해서 배우고 싶은데 만날 시간이 없어
나 혼자 산다에 경수진씨 나온 거 봤어?
하시시박 봉태규 커플 인스타그램 구경하는데 진짜 이만한 결혼 바이럴이 없다
아 당장이라도 이모네 집 가고 싶다
이번 올림픽 진짜 기대 안 했는데 너무 재밌었다...
요즘 tv프로그램 중에 스우파가 대세라며 너네도 봐?
언니 배달 자주 시켜 먹어요?
그냥 엄청 큰 건 아닌데 그래도 자동차 있어야 가능해
아 오늘 매장에 군인들 왔었는데 와 군기 빠짝 들었더라
 아 맞다 왜 우리 크아 안했냐
날 좋을 때 한강 가서 자전거 타고 싶엉
아 요즘 재밌는 드라마 없나
너희는 형제끼리 서로 연락 자주 함? 
박명수 진사 나온 거 예전 꺼 봤어?
고양이 좋아하는 편이야?
취미로 운동 배우는 거 없죠? 
너는 어릴 때 입원해본 적 있어?
워커 사 하하 군인처럼 멋지고 당당하게
아 애덜앙 나 결국 오징어 게임 본다 
요즘 같은 날씨에는 운동보단 집에서 이불 둘둘 말고서 방에 있고 싶어
자격증 따서 돈 벌게 되면 기분이 매우 매우 좋겠지?
멜로가 체질 이라는 드라마를 봤는데 좋은 말들 많이 나오더라 
니는 지도보고 위치나 거리 잘 찾는 편이가?
니는 연애할 때 기념이 많이 챙기는 편이가?
야 그거 봤나 XX선수...
학생 때가 그립당 맞지?
얌 니 왁싱 해봄?
오빠는 회사에서 회의 많으신 편이세요?
나 요즘 낚시에  빠진 거 아니
너네는 캠핑 가봤어?
아 병원 가야 하는디 넘 싫다
전기차 아까 뭐 나온 거 봤는데 카누?
백스프릿인가 그거 예능 앎?
맞아 날씨 너무 추워짐
그럼 오분만 참아봐 제발
니는 지금 여자친구 어떻게 만났는데? 
내일인가?
부모님이랑 얘기 많이 나누는 편이야?
지구 온난화가 진짜 심각하긴 해 ㅜㅜ
외모 맘에 안 드는 곳 있어?
너네 광주로 이사 언제 왔지?
영국도 난리여 난리
날이 추워져서 그런가 요즘 비염이 더 심해진 듯 ㅠㅠ
자격증을 딸까 아니면 지금 하고 있는 일에 집중할까?
오빠 남친이랑 헤어질까 고민 중이야
보컬 학원 다니고 싶
와 아프간 폭탄 테러 47명 죽음
미용실 갈 시간이 없너
건강 중에 최고는 역시 정신 건강이지
*씨 나도 이제 호갱 탈출 했음
디즈니 꺼는 잘 안 보제?
인테리어에  관심 있는 편?
자동차 사고 싶넹 하하
해리포터 시리즈 좋아하심?
벤츠 내부 시승 봤는데 너무 예쁘더라 ㅠ
그건 안돼 우리 부모님 아시면 뒷목 잡아
아니야 싫어
나도임  근데 우리 부모님이 그런 거 신경 많이 안 쓰셨어
근데 요즘은 만화도 많이 봐
아빠 동생이 5만원만 보내달래
알라딘에서 중고로 책 샀는데 좋은 것 같아
집 인테리어 직접 해본 적 있어?
설악산에 첫 눈 내렸대 
 오늘 뭐 먹을래?
비 와서 그런가 버스 엄청 막히는데?
왜 진상이 단골일까 너무 화난다.
분대장님~
자격증 시험 요번 주에 보는 건가?
다음 주면 결혼랑 2주년인데 선물 뭐 하지
요즘 외로워서 강아지 데려오려고
요즘 게임 뭐 이리 많냐?!
오늘 날씨 비 와서 그런가 춥다
너 재난지원금 받았냐?
나는 해군 제복 입은 사람들 멋있더라 
니네 집엔 가족사진 있나? 
니는 최근에 결혼식 가 본 적 있나?
이번 주에 우리 강아지 멍징어 게임 하러 간다 
니는 어느 계절을 제일 좋아하는데?
생수병 사건 들어 본 적 있나?
니 스우파라고 본 적 있나? 
굿모닝 
전세 대출 규제가 심해져서 걱정이다 ㅜㅜ
거기도 지금 비 오고 있나?
니는 예능 프로그램 챙겨 보는 거 뭐 있어? 
겨울에는 야외 활동할 때 많이 조심해야겠죠?
저는 히트텍을 꺼내 입었습니다 지금 날씨에 
하루 잘 보냈어?
전세 구해야 하나 싶네 
낚시는 좀 즐겨 하는 편임? 
에코도르 교도소 폭동에 이어서 마약까지 난리인가 봐
요새는 남자들도 눈썹 시술 많이 하더라 
요새 쇼핑몰로 많이 시켰는데 어제 장 보러 가니까 또 싱싱하더라 슈퍼가 
이번에는 김선호 난리 났더만 
어릴 때 만화는 많이 봤어? 
스터디 카페 이런 곳 좀 있던데 거서 공부해 봄? 
요새는 반려 용품이 진짜 많긴 해 
취업 하면 이제 할부 인생 시작이지 
강아지 키우는 사람들 진짜 많더라 
야외 활동으로는 그러면 거의 농구만 하는겨? 
다이어트는 하고 있나? 
다들 따뜻한 이불 꺼냈니
내가 혹시 우리 아빠 취미 생겼다 말 했나?
나 오늘 드라이브나 가려고~
나 요즘 쿠키런에 빠져 버렸어!
요즘 노래방 자주 가는 편이야?
1박2일 100회 특집인데 김선호 빠지고 5인이서 한대 
영화 어떤 장르 좋아해?
월급 날이다
오늘 길 가는데 너 선임 만났음
어이~ 작심삼일~ 공부는 어떤가?
누님 결혼식이 언제라고 했었지?
여자친구가 결혼을 넌지시 꺼내는데 흠 고민이네
요즘은 파충류도 반려동물로 많이 키우던데
학교에 골프 수업 있었네!?
중국 요즘 연예계 관리 엄청나다더라
남자도 피부 관리가 필요합니다 고갱님~
건강 사세요~
야 우리가 물건 가져다가 팔아볼래?
아 다시 무한도전 보고 싶다
주성치 영화는 다 그냥 명작 같음
오늘 PC방 갔다가 집에 들어가요
우리 아파트는 주차 대란이야 완전
우리나라는 아직도 워라밸이 안 돼서 아쉬워
어제 뉴스 보니까 군대 회식 하는데 꼰대가 부하가 술 밑잔 깔았다고 때렸다던데
결혼을 꼭 해야 할까?
군대 PX에서 파는 게 일반인 사이에서 핫 하다네 
꼭 한번쯤 가 보고 싶은 여행지 있어?
오늘 낮에는 좀 덜 춥더라
미국에서 민간 소형 비행기가 울타리에 부딪혀서 불길에 휩싸이는 사고가 있었대 ㅠㅠ
사랑니 빼러 병원 가야 하는데 무서워 ㅠㅠ
요새 k배우 사건이 유명하더라고?
오늘 버스 히터 틀어줬어
오늘 회사에서 점심은 뭐 먹었어?
누리호 발사 했다던데 봤어?
동남아 이제 여행 많이 풀렸더라
요즘 아프다던 허리는 괜찮아?
핸드크림 자주 쓰는 편이야?
문화 생활 해야 하는데 요즘 도통 안 했네 
지금도 문화의 날 영화 할인 있나?
주택이 짱인 거 같아
전라도 여행 가면 그거 먹어봐
이번에 다이어트 보조제 먹었더니 몸이 나빠졌어 ㅠㅠ
맞아  진짜 원시시대 태어났으면 어떻게 살 뻔 ...
아 진짜 드디어 다음 달이면 알바 그만둔다
아 정말? 애잔해 ...
난 열심히 돈벌어와 ...
큰아빠집 강아지 태어났다며?
원피스 본 사람 있어?
그리스에서 환영 받더라?
핵이는 그람 낚시랑 캠핑이랑
언니네 오빠는 뭐하고 지내? 
요즘 드라마 재밌는 것 좀 추천해주라
언니 예전에 슈게임 같은 거 기억나?
너는 결혼 몇 살쯤 하고 싶어?
요즘 쇼핑 좀 하나~?