어제 여친이 말을 안들어서 좀 팼더니 가만히 있더라.
저지른 죄가 얼만데 겨우 5년 형이냐?
메갈들 묶어놓고 패고 싶은데
동물 버리는 새77ㅣ들 진짜 다 패고싶다
짱깨들은 다 짱개들이 만든거래 ㅋㅋㅋㅋ
저것들은 길가다가 칼에 찔려 죽어도 찌른 사람이 무죄야
연예인 빨아주는 오덕후들 진짜 역하네 ㅋㅋㅋ
솔직히 아동 학대는 범죄가 아니라 오히려 필요한 거 아니냐?
한녀는 전부 가스실에서 살처분 해야함
동성애는 장애 아님? 불치병이다 그 정도면 ㅋ
이 C발람 돌았나 어디서 치마를 찍고 있어!!
나치처럼 유대인 학살시켜버려야 한다고 생각해
위에 댓글 하나 있는거 그대로 따라쓰는 뽄새보소 ㅋㅋㅋㅋㄱ 진짜 이ㅅ ㅐㅋ힌는 찐 급식충이다
우리나라 한녀 의원이 이번에 #@# 여성 인권 지켜주자고 꼴갑 떨더라
아 방금 지나간 남자 향수 냄새 Johnna 홀아비 같아
성범죄자들 다 물리적 거세 시키고, 전자발찌는 배틀로얄처럼 건들면 터지게 만들어야 해
너 서방질한 비디오 내가 가지고 있는데 네 직장에 뿌려버릴까 생각 중이야.
가난한 것들은 저 기생충 같은 습성을 못버려서 문제야
저저 죽일놈의 새77ㅣ 여기가 어디라고 너가 나타나?
불쌍한 할머니들 앵벌이 시켜서 요가학원비? 저건 산채로 갈아 죽여야 된다.
이 #@#들은 자꾸 외국영화 손대서 망치는걸까?
너한테 대주지 않는 여자에게 친절하거나 잘 해주지 말자
말투 ㅆ덕같이 하는애들 진짜 다 죽여버리고 싶지 않냐?
한녀들은 주제도 모르고 양남 대물만 찾네
솔직히 #@인간및인간집단.인물.범죄자.남성#은 무죄 아니냐?
쟤는 이제 방송도 못 해서 어떡하냐; 능력도 없어서 일도 못 할 텐데
여자들은 피만 싸고 할 줄 아는 게 뭐야?
노가다나 하는 주제에 왜 남한테 이래라 저래라 하는거야
그냥 가랑이 벌리면 될것이지 저렇게 튕기는년들 재수없음
교회에 따먹기 좋은 년들이 많다며?
걸어가다 침뱉는 수컷들은 혀를 뽑아버려야해.
발목 늘어난 양말 마냥 헐렁거리네.
술 마실 정신은 있으면서 신고는 못했다?
다문환가 개문환가 꼴보기 싫네
게임에서 싸우는 ㅅㄲ들 ㅈㄴ 한심하지 않냐?
진짜 왜 가난하게 낳아서 이렇게 고생시키는 건데 나중에 나 찾지마라 진짜 죽여버릴꺼니까
이것들은 포커스가 어딘지도 모르는 우동사리냐?
문신충+돼지+20대=쓰레기
아 진짜 입 좀 쳐 싸물어
담배 아무데서나 피는 아재들 입에 꽁초 다 물려주고 싶음
내 아는 언니 호빠 다니다가 봊뱀한테 당했음
저게 여자 가슴임? 나보다 더 작네 ㅋㅋ
아 진짜 우리 순진한 오빠 꼬리 치지좀 마라 챙련아
진짜 불륜 하는 련놈들은 머갈이에 뭐가 든거임? 도대체 ?
가난한데 애 싸지른 걸 행복한 흥부네라고 방송에서 포장한거 보면 웃겨. 성욕의 노예들도 아니고.
아 진짜 따먹고 싶게 생겼네
니 새77ㅣ는 돈 쳐 갚을 때까지 찾아낸다 잠수 타지 마라
회의할 때마다 지가 신인양 입 놀리는 여자들 보면 다 죽여버리고 싶음.
사람은 다 실수할 때가 있어. 사실대로 말하면 용서할 게. 말해.
오늘 참한 고딩 개통할 건데 보러 올래?
아까 전학생 얼굴봄? 개못생김 옥동자 닮음
한주먹거리도 안되는게 페미민국 법떄문에 깝죽대네
여자들은 나중에 임신할 거 굳이 왜 취직하는 거임?
짱개녀들이 몸매는 진짜 좋네.
대한민국 몇몇 악질성형외과는 사기꾼들만 있는것같다 뒤통수 치기전문이야
불륜하는 것 같은데 뻐꾸기 겁나 터네
노인은 죽어도 된다
백마들 엉덩이는 탱탱한 게 진짜 하루종일 박고 싶어
아 씨이팔 언니련 또 내 옷 입고 쳐나갔네
죽은 놈 사진은 왜 올리냐
페미들은 머가리가 잘못된 거 아냐?
오늘 여친 강제로 후다 딸건데 조언좀
언어 장애 벙어리들이 #@#도 하네 ㅋㅋㅋ
짱깨와 이슬람은 진짜 악의 축이다
코로나는 사실 고령화 대책이었던 거지
야이 정신 나간년아 왜 운전도 못하면서 도로로 나와서 길막이야
동남아 트젠들은 예쁘던데 우리나라는 왜 이러냐
나 헬스장 자주 다니는데 여자들 레깅스 패션 아주 박음직해서 좋더라.
이 한남들아! 번호 좀 따가지마라! 그게 얼마나 민폐인지도 모르고 쯧쯧
장애인 천지네
#@#로 여자 ASMR 들으면서 자위하는 사람 있냐?
아 이 개 어머련이 꼴받게 하네?
엄빠없는 애들은 꼭 티가 나더라.
밥먹을 때 쩝쩝거리는 거 극혐이다
저 가시나는 뻑하면 칼을 드네?
저렇게 자주 한 거면 강제로 한 게 아니라 그냥 파트너 아니냐?
백신맞은흑우들 특징이 만든놈 검토하는놈 승인내는놈도 잘 모르는걸 지들이 맞음 ㅋㅋ
니네 엄마가 집창촌 넘버 원이라며?
와.. 이건 진짜 여자라서 당했네.. 역시 남녀 차별 개한민국 나라의 현실이다
몰카충 진짜 극혐 죽었으면 좋겠어
이 글 읽고 발작 하는 련들은 전부 트럭에 깔려 듸지길 바랍니다!
얼굴 좀 생기고 노래 좀 잘 한다고 뻐팅기는거 진짜 극혐
인생 이렇게 살 바에 자살하고 만다.
어이 오타쿠 너는 집에서 애니보면서 해피타임 처가지냐?
저 아재 60은 넘어보이는데 옆에 여자는 많아봐야 20대 후반 아니냐? 리발 더러워
두 학생 모두 일찌감치 안락사 시킵시다
어제 잼민이들이랑 게임하는데 진짜 살인충동 들더라
진상들 뚝배기로 다 머가리 깨버리고 싶어
너 같은 애는 자궁에 전구를 넣어서 깨야함
얘들아 저 여자 똥꼬 보인다 ㅋㅋㅋㅋ
여돌들 요즘도 스폰서한테 다리 벌리고 무대 따오나?
우유값 너무 비싸서 난 수입유 먹어.
지잡 애들은 염전 노예라도 하지 그래?
고냔 참 먹음직스럽다.
형님들 제가 오늘 저한테 꼬리치고 튄련 따 먹어 보겠습니다
노숙자들 들어올 때마다 에프킬라 눈에 뿌리고 싶음
오빠 나개다루듯 대해줘
와 네 얼굴 오늘 진짜 짱깨같이 생겼다 ㅋㅋ
여친이 너무 허벌이라 따먹을 맛이 안 남
유튜브 절반이 짱깨들 게임 광고네
내 딸이 저런 짓 당하면 가해자놈 산채로 사시미칼로 포떠서 소금에 절일 거야
여자가 담배 펴도 되냐; 꼴 보기가 싫다
너 같은 게 어떻게 내 뱃속에서 나왔는지 모르겠다
N번방 박사같은 사람 또 없나?
니 딸 머리 잘라서 공 차듯이 차 줄까?
어린이집 교사들 정신 아픈 여자들 개 많든데 다 검사 받고 일해야 하는 거 아니냐?
진짜 개 변태 진상 손놈 손모가지 잘라 버리고 싶네
거지놈들은 싹 다 살처분시켜야 해
우리 누나 빨통 죽여준다
하악질하는 털바퀴 줘패면 착해지나?
한남들 참 웃기게 군부심을 계속 보다보면 군대부심을 부리는게 아니더라?
진짜 상사놈 찾아가서 사지 절단내고 싶네
못생겼으면 못생긴 대로 눈 낮춰서 살아라
이 놈의 정권은 틈만 나면 정치 공작이네...이게 빨갱이 아니고 뭐냐?
예쁜 여자 피부 껍질 벗겨다 구워 먹고 싶다
너 다리 내가 손으로 부러뜨릴수 있을거 같애
원나잇 하는 여자를 왜 만나?
티팬티가 진짜 꼴리긴 해.
저 자식 담궈버리자.
교복 치마 개짧고 귀에 피어싱 덕지덕지 한 거 보니까 보나마나 일진이네.
퀴어축제에서 레즈가 딜도 걸고 다니는데 토할 거 같아.
게임 실력은 트롤에 얼굴은 오크, 넌 대체 무슨 낯으로 이 세상에서 사냐?
한남충들 몰카 이 악물고 없는 척하네 뭘 주작이야
아 진짜 카페에서 계집련들 ㅈㄴ 앵앵댄다.
요즘 군대에서 군바리들이 핸드폰 사용하는게 말이 되냐?
불편충들 저게 뭐가 불편해?
난 좋아하는 애 있으면 현관문 따고서라도 고백한다.
새로 만나는 네 여친 내가 전에 먹버했던 앤 거 몰랐지?
오늘 식당에서 밥 먹는데 어린 애들 소리 지르는 소리가 너무 시끄럽더라
#@# 여자들은 옷 입은 사진을 보면 어색해 맨날 벗은 것만 봐서
한남들 얼평 못잃어
암넷 신규 방송을 만들꺼면 제대로 쳐 만들어라 주작질 좀 하지 말고 시청률에 눈 돌아가서 하는 꼬라지 봐라
이번 재난 지원금으로 여중딩 여고딩 조건 만남 하다 걸리는 뉴스 분명 나온다
저 여자 가슴 봉긋한 거봐.
나 일란성 쌍둥이 형이랑 같은 여자 따먹었는데, 걘 그거 모른다. ㅋㅋㅋ
한번만 더 지키지 못할 말하면 입을 찢어버린다
나 배신하면 넌 죽는거야.
아이돌들 귀척 보면 눈알 뽑고 싶다
어제 만난 여자애 빨통이 실한게 따먹기 딱이었음
무당련 말 왜믿냐? 신빨이란게 있는지도 모르겠고 그냥 헛 소리 짓껄이는거 어이없다
#@인간및인간집단.인물.정치인.여성# 반일 도둑년이 이제 법까지 도둑질 하려고 드네
야 게임 그따구로 할 거면 때려치워라
아 짜증나네 이번에 #@#으로 바꿨는데 시1발 졷구려
쳐다보는 눈알 꼬라지 봐라 적출해버릴라
길가에 취해서 누워 있는 아저씨들 지갑 훔치는 거 개꿀임
진짜 독재정권들보다 서민들에겐 최악의 정권이 이번 정부다
헤픈 것아 쑤셔주니까 그렇게 좋디?
너 진짜 개극혐이라 장기매매 조직에 넘기고싶음ㅋㅋ짬찌련아
지들 말이 다 맞는 줄 알고 빼액 대는 아줌마 아저씨들 진짜 빡친다
최종 학력 피자스쿨도 안나올 것같은 놈아
힙찔이들 옷입는거 봤냐? 진짜 극혐이다 애네는
중국놈들은 냄새가 나서 옆에 못있겠어.
쟤 부모 바람피워서 낳았다던데 ㅋㅋ 출생부터 쓰레기네
여자들이 왜 죽는지 알 거 같은게 너무 감정적이라 남자도 감정적으로 몰고 가더라
너 강냉이 털어버리기 전에 불어라
개 잦밥련들아 빨리 개 돼지마냥 바닥에 기어 다녀라 ㅋㅋ
내가 죽기 전에 앞날 창찬한 다이아수저 여고딩 찌르고 같이 죽는다
장애인들은 장애인들끼리 결혼해야지
오늘 기분도 안좋은데 사람이나 패러 가자
야 네 남친 생식기 사이즈 얼마냐
체육복을 빌렸으면 깨끗이 써야지 c1발 더럽게 주냐?
간장계란밥 이 레시피대로 해먹으니까 진짜 쓰레기맛나서 혀의 감각을 상실했다 이딴걸 누구보고 먹으라고 만들어놨냐
너네 아빠 왜 베트콩이랑 떡치고 있냐?
^^ㅣ발 한남 새77ㅣ들 그냥 조선족한테 싸그리 다 잡혀서 온 몸 도륙나면 좋겠네
진짜 세상에 미띤련들 개많네 분리수거도 안되는 새77ㅣ들 다 잡아다 태워야 되나
스튜어디스누님들 진짜 예쁘다 한명 잡아서 따먹고싶네
야 네 여친 페미냐?
캣맘들 진짜 꼴보기싫다 보기만해도 토나와
나 다 때려치우고 한강에 뛰어들래
코로나나 걸려라
여캠보는세퀴들이 어쩌다 결혼하게되면 퐁퐁남으로 진화함
돼지 같은 여자가 미니스커트 입고 지하철 올라가는 거 봤는데 쇠파이프로 종아리 후리고 싶더라
파오후 자식들 보기만 해도 역겹네
아 백마한 번 따먹어 보고 싶다.
세상 너무 불공평함
요즘 아내가 하자고 하면 쪼그라든다. 나 문제 있는건가?
아직도 잘했다고 말하는 재앙이 입 찢고 싶다
야 저건 진짜 이쪽에서 빠따 들고 다 패 죽여도 인정이다
게이들 똥꼬를 찢어버리고 싶네
국개의원들이 지들 쓰레기 자식들 보호하려고 촉법소년법 폐지 안한다.
아 #@#  7ㅐ새77ㅣ들 진짜 잡아다가 족치고 싶네
이슬람 것들을 대할 땐 스탈린이나 짱깨처럼 확실하게 쓸어버려야 뒤끝이 없다.
계집애들 특징 ㅋㅋ 남이 자기 욕했다는 거 들으면 그것만 생각함
아니 진짜 국힘 쫏같은건 둘쨰치고 민주당은 대체 왜찍는데 뮈친놈들인가
안아키 엄마들 진짜 한 대 두들겨 패고 싶네요...
k2개머리판으로 쟤 머리 다 박살날 때까지 패 죽이고 싶다
지금 그 인간 쑤시러 간다
설거지론의 특징이 찐따특징마냥 평생 재생산 될꺼고 퐁퐁단 퐁퐁이형 놀림평생간다 ㅋㅋ
쟤는 옷을 뭐 저렇게 입고 다니냐 게이아님?
다단계 하는 련놈들 내눈 앞에 띄면 진짜 찢어 죽인다
담주도 주가 흘러내리면 대표 찾아가서 패대기친다
역시 앂질은 모닝 앂질이지
아 왤케 음식이 늦게 처 나와 시1발 내가 가서 한마디할게
게이 새77ㅣ들 왜 더럽게 같은 성병을 좋아해서는 성병까지 몰고 다니냐
어차피 시체인데 우리들이 돌아가면서 물좀 뺐기로서니 뭐가 문제인데?
확실하지도 않는데 백신 맞는 건 머가리 깨진 거 아니야?
쪽국은 이런 긴박한 일에 일처리가 왜 이래?
저런 성범죄자들은 미국교도소 가서 똥꼬 개통되어야 함
경제는 꼬라박는 와중에 문화만 퍼져나가는 게 딱 버블터진 쪽본 꼴 같네요
야 나는 백인 여자가 맛좋아 보이더라
동남아에서 온거 같은데 한국말 잘 하네 ㅋ 마사지 샵에서 일하셨나
바지 벗고 입 청소 좀 받아볼까나
피시 방 아르바이트생 죽여버리고 싶네
꼴페미들은 대체 얼마나 지능이 낮길래 저런 짓을 하냐
와 저 연예인이랑 자고 싶다
요즘 여자 아이돌들 생긴거 보면 답도 없다.
5공시절이었으면 좌빨들 남산지하실에 데려다가 입을 불로 지져버리는 건데
와 전자 발찌 끊고 도망간 새77ㅣ들은 야추가 진짜 뇌를 지배했나? 이게 사람 새77ㅣ냐? 듸져라
거지들은 냄새나니까 식당에 안 왔으면 좋겠다.
진짜 자신이 낳은 애기를 유괴하는 사람들 보면 죽여버리고 싶더라.
앞에 가는 대머리한테 침 뱉고 오면 10만원
골빈냔들 ㄱㄹ 빤다고 수건 되냐? 그걸 또 좋다고 빨아주네
대학원생이 무슨 인권이야
게임을 하다 보면 사람을 죽이고 싶어져.
똥양은 외모로 아무리 발버둥 쳐도 서양을 이길 수가 없다.
너네 남친 마사지샵 단골 아님? 너 같은 여자랑은 못 하겠다고 ㅋㅋ
진짜 롤에서 유미같은 혜지챔하는 애들 죽이고 싶다
애자는 자살이 사회에 더 도움이 되지 않겠냐?
임산부 배 발로 뻥뻥차고 싶다
여자면 아무리 저능아라도 한자리는 하는구나
꼰대 새77ㅣ 일처리 개 떡같이 쳐 하네
아지매들 진짜 모여다니는거 개 극혐이네 개 시끄러움 민폐다 왜 쳐 기어나오냐
우리 부모님은 뭐하셨나 돈도 안 벌어 놓고
뷰지에 박아달라고 부비는 로린이들 보면 너무 흥분되더라
한국 남자는 냄져 맞긴 해?
어장관리하는 여자애들 진짜 물에 던져서 죽이고 싶다.
#@# 민폐국 #@# 진짜 시1발이다 시1발
모텔가면 남자경험 많은 애들은 보통 눕는 방향이랑 반대로 누워있다
부딛혔으면 사과를 해야지 시1발롬아?
당장에 #@인간및인간집단.인물.정치인.남성# 끌어내서 극형에 처해야 해.
하느님, 걔 죽이고 같이 지옥 가겠습니다.
실제 고어짤 보고 싶다
생일때 선물받은걸로 꼴깞 떨면서 자랑하는거 저능아같지 않아?
입던 팬티 팝니다.
아 축구 발암이네 진짜 개발들 모아놓고 총살 시켜라 국가대표는 무슨
무지성 일베충들 목 조여 죽이고 싶다
철벽 치는 년들 보면 정복하고 싶지 않냐?
한남들 성관념은 진짜 개빻았다는 생각뿐... 드러워 진짜
못생김은 장애 판정 내려야 해.
아 캣맘들 고양이들에게 사료주는거 보고 있으면, 그 사료통 싹다 엎고 싶더라
무슬림들 다 머리에 폭탄 넣고 터트려야 돼
부모 둘 다 듸져서 근본없이 자라놓고 금수저인 척 역겹다 연기 그만하고 천생 고아에 맞게 살어~
어제 길 가다 느개비 봤는데 진짜 죽이고 싶더라
요즘엔 뽕을 빨아줘야 음악적인 영감이 떠오른단 말씀이야
위안부 할머니들 빨리 죽었으면 좋겠어
으 저 돼지놈 육수 흐르는거 봐라
선배가 자꾸 은근슬쩍 팔 터치하고 스킨십하는데 기분 더럽다
오늘은 사시미로 니 뺨따구 회뜨는 날~
느금마 닮아서 아랫도리가 노란색이겠다?
지금 건너편 건물 창문에서 여자가 창문 열고 자위 중임;
너는 얼마나 잘 빨길래  남친이 맨날 고분고분하냐?
아니 진짜 어이없는게 #@# 사라지지도 않았는데 위드코로나 정부 정신나간거거아님? 재정신인가?
이 사람은 이 세상에 별로 필요가 없는듯 당장 자살 하길 바람.
#@#련아 가서 q쓰는게 그렇게 어렵냐고 장@ㅐ아니냐 이거
전남친 대가릴 총으로 쏜 다음에 꼬치에 꽂고싶다
층간소음 진짜 죽여버리고 싶다.
쟤는 잘 달리지도 못하면서 어떻게 운동회 대표에 뽑혔냐? 존내 느리네
쯧쯧, 아비가 없으면 애 관리라도 제대로 할 것이지
보집애들은 평소에 그렇게 뻐기더라
피싸개들은 왜 군대 안 가냐
저 여자 엉덩이 한번 만져봤으면 소원이 없겠다.
아직도 출발안했어? 진짜 뚝베기 깨지고싶냐?
#@인간및인간집단.인물.방송인.여성#는 남자 성희롱도 했는데 티비 계속 나오는 이유가 뭐냐
결국 죄없는 사람 잡아넣느라 피해자 죽인 진범은 못밝혔네?
아 시어머니 때문에 짜증나서 죽이고 싶음.
태풍이 일본 확 쓸어가 버리면 좋겠다.
부모한테 교육을 어떻게 받았길래 저런 개 ㅈ버러지같은 짓을 할 수가 있냐?
김치녀들은 비싸게 굴어서 먹을수가 없어
다 걔 씨받이로 쓰는 거 아니냐?
일반인 여자 팬티 사진이나 몰카 영상 보고 싶다
진짜 키 178cm도 안 되면 틀딱들도 무시하는 거 같더라
쟤는 의젖이라도 가슴이 미치게 탐스럽다
멀쩡한 게임 캐릭터를 몸파는 노래방 도우미처럼 만들고 뿌린거 봤어
렉카 유튜버들은 뭔 생각으로 다른 사람 욕박는 일 하는거지 스스로도 인간 같지 않다는 생각 안드나?
동남아 이민자들 소리 내지를 때 마다 주딩이 후리고 싶던데
역시 부모없이 자란 애들은 티가 나.
저걸 잘 했다고 칭찬을 해 주냐? 그냥 병싄같은데 ㅋ
더치페이 하는 남자는 능력 없는 찌질 한남이지
성인인데도 중2병 아직 안 고쳐진 새77ㅣ들은 뭐하는 애들이냐 개 10덕들인가
밤에 길가다가 깜둥이봤는데 잘 보이지도 않더랔ㅋㅋㅋㅋ
더러운 에이즈들 관장이나 잘하라고 해
쟤는 어떻게 눈 수술을 해도 얼굴형이랑 코 때문에 그런가 하나도 안 예쁘냐
다리 부러진 장애 놈 데리고 왜 축구를 해야 하는 거지
몰카충 한남들은 화형 당해야 해.
니네 엄마는 천안문에서 죽었대요 죽었대요
토쟁이 ㅅㄲ들 ㅈㄴ 역겹네
키 작은 남자보다 더 무서운게 찐따인 키 큰 남자임.
너처럼 게임할 때 패드립 치는 모질이들 보면 손목을 잘라버리고 싶더라
이 샹노무새77ㅣ들이 여기가 어디라고 들어와
너는 잦이는 폼으로 달고 다니냐 계집애들이랑 놀게?
아 저련 먹은적 있는데 뷰지에 오징어냄새 개 지리더라ㅋ 수산시장인줄
공익 갈꺼면 걍 죽는 게 나을 듯 ㅋㅋㅋ
아프리카인는 너무 더러워서 싹 다 죽어야돼.
아귀 닮은 봊물싸개 퇴치법 좀
저 게이 새1끼한테 배꼽이란 똥꼬마냥 벌려지겠지
ㅋㅋㅋ 뭔 대통령 후보님? ㅋㅋㅋㅋ 진짜 2021년 맞냐
우산없나 ㅋㅋ 진짜 준비성 제로네 그냥 비 맞고 머리나 빠져라 멍청한놈아
시스룩만 보면 왜 이리 벗기고 싶냨ㅋ
너 한국말 발음 왜이렇게 이상하냐? 혀가 짤린건가 ㅋ
씨이팔련놈들 여론몰이 오지게 하네
국방의의무 축하해 광고는 몇 년이 지나도 레전드네 ㅋㅋ저기 나온 여자들 표정 개패고싶다
주인님 제 손가락을 잘라 주세요
운세, 팔자, 관상, 혈액형 이런거 과신하는 자식들 전부 머리 깨부셔야 됨
저런 인간은 죽창으로 관자놀이 찍어야 돼
뚱뚱한건 개인이 게으르기 때문이고 아주 둔하고 미련해서 눈살이 찌푸려져
도박질하다가 장난하면 손목 잘리는 것 모르나
이 선 넘어오면 손가락 잘라버린다
나는 한남이 분홍색 옷까지 입잖아? 아주 역겨워보여 남자가 분홍색;
여자가 혼자 사는데 존냥이 키우고 액정이 깨져있다? 그럼 걸러야 함
80년대생 엄마들은 다 된장녀에 맘충 아님? 일반화는 아니지만 적어도 내가 본건 다 ㅋ
1호 전자발찌 #@인간및인간집단.인물.범죄자.남성#이랑 킬러조랑 뜨면 누가 이길까?
장애인들은 따로 수용소 만들어서 살게 하면 안 되나?
여자들 살쪘다 하면서 밤마다 뭐 쳐먹고 찡찡 거리는거 보면 진짜 얼굴 한대 씨게 갈기고 싶다.
깨작깨작 음식 먹는 애들 보면 머릴 후려치고 싶어
여자는 20대까지만 봐줄만 하고 나머지는 다 퇴물이지
머가리 빈 년들 저거 받자고 커피를 사먹네 ㅋㅋㅋ
뚱뚱한 남자들은 숨 쉬는 소리도 역겨워.
남자는 솔직히 여자한테 당하면 기분 좋지 않아?
#@# 보면 줘도 안 먹게 생긴 애들이 연애부심 부리는 거 기분 더럽더라
난 고기방패 타격 개 큰거같음ㅋㅋㅋ 군대건드는게 짱~~
코인하다가 돈 다 잃었네ㅋㅋ 자살 마렵다.
이번에 버러지 둘이 지들 키워주시던 할머니 죽인 거 봤냐?
이 삼복더위에 보일러? 엄마란 것이 사망시점 추정 못하게 일부러 돌렸네?
앱티엠 죽여버리고 싶네요.
남돌이고 여돌이고 돈 질라 쉽게 벌면서 힘들다 하는거 보면 면상 치고 싶지 않냐?
조선족들 한데 모아서 싹다 생매장하면 노벨평화상 받을듯
#@#은 출간해도 괜찮은데 왜 #@#는 거품무냐? 진짜 나라가 페미한테 다 넘어갔나 머리에 총 맞은 애들 밖에 없냐
발광하는 한녀들 입을 다 찢어야 정신을 차리나
2박3일 따 먹고 해장국이나 사주고 오만원짜리 두세장 서너장 주면 그만이지
사장색희는 도대체 할 줄 아는것도 없으면서 본인 권력은 다 쓰고싶어 하네?
난 진짜 빈유는 여자로서 가치가 없다고 생각해
새엄마 컨셉 야동 보다가 우리 새엄마 들어와서 바지에 지렸다.
가난한 부모가 자식 낳는건 죄악이야
아 공공장소에서 키스하는 새퀴들 보면 면상을  털어버리고 싶음.
씹페미가 늙으면 #@#이 돼.
흉자들처럼 살면 옷장은 꽉차고 유통기한 지난 코스메틱 제품만 진열대에 가득한 거지 할머니 된다.
걔는 그렇게 예쁘지도 않던데 아랫도리로 후리는 기술이 남달라서 그런가?
너 왜 또 늦게 왔어?
나 좀 잔인하게 죽여 봐
이거 딱 봐도 손댄 거 아님?
쟤 출소하면 제가 죽이러 갑니다.
너 진짜 꼴리게 생겼다
요즘 고졸이 있냐? 대학은 솔직히 디폴트값 아님?
자살할 용기로 가해자한테 한번 더 하자고 한다음 칼로 목찔러 죽이지
자고로 아내의 역할은 밤에 몸 대주는거지
계집애들은 집에서 조신하게 집안일이나 해라
칠순 찍고 자살하는 게 답이다
너네집 골목에 골뱅이 누워있던데 데려가자
사람 죽이면 감옥 가나요? 저 샛기가 나쁜데?
저 버스 진짜 운전 거지 같이 하네. 저러 색희들은 그냥 사고 나서 뒤져야 하는데
일본 꼬붕 지체높으신 흑인님 답네ㅋ
피임에 대한 지식이 없는 거야 아니면 머갈에 든 게 없는 거야
저 ㅅㄲ 어떻게 돈을 저렇게 많이 모았지?
와 저거 봐라 지린다 진짜 거유아님??
나도 #@인간및인간집단.인물.범죄자.남성#처럼 유명해지고 싶다.
와 저 여자 골반 벌어진 거 봐 침 떨어진다.
빌린 돈 갚으라고 하니까 무고하는 년은 진짜 참피가 따로없네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저런 단세포 생명체는 왜 살아가는걸까ㅋㅋㅋㅋㅋ 한녀란 참ㅋㅋㅋㅋㅋ
너 좀 맞아야 정신차릴래?
여자들 다 북한으로 보내버리고 싶다
인간아!이번달 월세 어쩔꺼야!
짱깨는 식인도 하고 산사람 장기적출도 하면서 몸 대주는거 먹는 거 쯤은 일상다반사 아님 ?
우리 부서에는 여자다운 여자가 없단 말이야
어제 바닷가에 놀러갔던데 있던 유부녀가 진짜 꼴리게 보이던데
니가 오늘 내 항문 한번 시원하게 빨아준다하면 줄께
인도에서 떨어져 나온 미개한 개슬람 족속들
여성은 그냥 혼자선 아무 것도 못하는 저능아 장애우 성별인 거야?
이 시-발롬아, 발표 하루 전인데 자료를 지금까지 안 보내는 게 말이 되냐?
여자는 빨통이 커야 제맛이지
해외에서 이슬람 난민들이 하는 짓 보면 우리나라엔 안 들어왔으면 좋겠어
못생긴련이 길거리에서 나대는 것만큼 꼴보기 싫은게 없다 진짜
술먹고 누굴 때리는 사람들은 다들 사형에 처해야돼.
아 #@#들 PC방 싹다 출입금지 시켜버렸으면 좋겠다
와 진심 살인충동 든다
여중 여고를 겪어본 여자일수록 보적보에 신물을 내지.
멧퉤지련 또 말썽이네
똥게이 트젠한테 군인 신분을 왜 회복시켜줌?
#@#에서 네고를 신박하게하는 미띤놈들이 왤케 많지?
지 친구도 죽이는 백정같은 너를 내가 어떻게 믿지?
길거리에서 채소파는 할매들 언제 뒤지냐
똥꼬충들 더럽고 역겨워서 진짜 죽이고 싶어
똥남아 엄마가 주제도 모르고 학부모회에 지원했던데 탈락시켜;
임산부 배려석 어감이 너무 야하지 않냐?
쓰레기 방송하는 유튜버들 싹 다죽었으면 좋겠다
악플러들은 시원하게 뒤로 손 젖히고 풀 파워 싸닥션 갈기고 싶다
너는 왜 말을 계속 끊냐 시1발 내말을 끝까지 처 들어 미띤련아
한남 유충~극혐~
페미들은 보댕이에서 냄새난다고 소문남
아니 ^^ㅣ발 님 걸어 다닐 때마다 바닥이 오지게 울린다고요 ㅋㅋㅋ 85kg 메퇴지 련아 ㅋㅋ
요즘 tv에 짱깨들 왜 이렇게 많이 나와?
너 이런 식으로 나오면 나 진짜로 자살해 버릴 거야
로린이날 기념으로 옆집 딸년 팬티 좀 털어올까?
공산당 것들이 나치처럼 위구르족 다 학살했으면 좋겠다
진짜 독서실에서 시끄럽게 하면 살인 충동 들어
한국에 있는 자칭 재림예수 싹다 잡아다가 화형해야 함
나는 떡칠 때 성의가 있어서 동남아녀랑 결혼할 거임.
저 사람 배 봐라 ㅋㅋ 가슴보다 배가 2배는 더 나왔노? 어후
흙수저 부모들 특징. 해준 것도 없으면서 뻔뻔함.
대중문화는 좌파가 독재중이지ㅋㅋㅋ
틀니충들은 다 그런가.
로리타는 솔직히 존중해줘야함.
원룸촌 앞에서 고양이 밥주는 아줌마 짜증나
요즘은 래시가드가 유행이라 비키니 입은 여자들 별로 없어서 아쉬워
보빨은 어디를 어떻게 하는 거임?
예체능 애들 무식한 건 알아줘야 해
와 덕지덕지 성형한 거봐라. 진짜 평생 의사한테 감사하며 살아라.
공인이면 항상 공손하고 말 조심 좀 하면 좋겠다
집값올랐다고 징징거리는 놈들 다 그지들이지.
아 오늘 강아지가 계속 달려들어서 발로 찰 뻔
몇 달 전부터 동네 고양이들 하나씩 잡아다가 라이터로 고문해서 죽이고 있다.
멍청한 계집들이 취집만 노리네
남자둘이서 여자아이 입양이라..중학생때 부터 같이 돌림빵 하겟네 ㅋㅋ
언니~ 언니집 월세면서 왜 자꾸 명품업로드해요? ㅋㅋ
저거 동의하는 사람 개돼지라고 생각하는데 나만 그럼?
저 양녀 보니까 임신시켜버리고 싶다.
너는 어떻게 된놈이 뉴스도 안보냐?
진짜 팀플 개긑다 사람이 없다 사람이 뭐만하면 잠수타고 할머니는 왜 맨날 돌아가시는건데 씨이팔
임산부석에 뱃지 달고 당당하게 앉아 있는 거 보면 왤케 발로 차고 싶냐
변기 레버 훔쳐가던 조센이랑 다를 게 없네 ㅋㅋㅋ
#@인간및인간집단.조직및단체.정당#도 솔직히 뭐 있나 #@인간및인간집단.조직및단체.정당# 똥도 못받아먹는 머저리들이지
대형 로펌 비서? 별 쓸데없는 아무나 앉혀놔도 하는걸
아 진짜 똥꼬충들 너무 싫다
집에 있는 칼 다 들고 나가서 그냥 지나가는 사람들 위협하고 싶다.
여자들 처녀 검사 시켜서 처녀 아닌 것들은 다 유흥 업소 보내야 함
전도하는 애들 진심 칼로 찌르고 튀고싶음
이과는 세상에 도움 되는 공부라도 하지 문과는 뭐 하냐?
짱깨들 동물 가지고 돈버는건 K-유튜버랑 똑같노 ㅋㅋㅋ
촛불들고 시위했던 인간들 ㅈㄴ이중성 심하고 미개함
그림체 딱 봐도 옆동네 웹툰 따라 한거같은데 개 소름 돋네 해명안하는 배짱 대단하노 작가야 잘 숨어라 칼빵 맞겠다 ㅋ
저 색희는 바람폈다는걸 뭘 저렇게 둘러싸며 말 하냐?
개사과 하는 인간에 기대서 한 자리 하려는 놈들은 국민을 개로 보는 거다
가끔 학회에서 인도애들 만나는데 진짜 냄새 장난아니더라.
초등학교 때 나 왕따 시킨 년놈들 다 죽이고 싶다
여자는 엉덩이지
대물인 노예남 구합니다
야 찌질이 뭐하냐
킥보드 인도에서 타는 거 진짜 죽이고 싶다
어제 먹은 애 완전 쫄깃했다
못생긴 남자들은 다 자살해야 돼
솔직히 야하게 입는 여자들은 자기 봐달라는 거 아님?
저런 음침한 남자랑 결혼할 바에는 자살하는 게 낫겠다
나 30살 때까지 여자랑 못 자면 그냥 쿨하게 따먹고하고 도망 다닌다 ㅋㅋ
#@인간및인간집단.인물.인물_무정보.여성#은 이제 의사 자격 취소되면 룸방에도 인턴 가냐?
ㅈ센 거지들은 돈 썼다는 얘기만 들리면 달려와서 그돈씨 하면서 빼액거리네
아이돌들 좀 더 벗고 나왔으면 좋겠다
와 너는 가슴이 있는 거냐 없는 거냐 A컵이라고 하는데 너는 내가 볼 때 건전지 AA급인데? 만져봐도 모르겠다.
할망구들 진짜 줘패고싶다
남조선과 미국 일당들이 먼저 연합 군사 훈련으로 시건방 떤 것은 사실 아닙니까?
요즘도 택배 상자에 있는 주소 뜯어다 택배기사로 위장하는 쳐죽일 범죄자들이 있으려나?
지잡대 애들이랑 대화를 도저히 못 하겠다
너희 엄마 김치장인
여자는 빵댕이가 커야 맛있지
쟤네 아빠 붕어빵 판다던데 나 같으면 부모가 너무 쪽팔렸을 듯
밤에는 오피 뛰면서 낮에는 입 꾹 닫고 대학생인 척 돌아다니겠지?
2000년 이전에 태어난 원시인들은 살처분이 답이다.
나 종이에 베였는데 혹시 과다출혈로 뒤지는거 아니야?
아 진짜 얘 진짜 꼴 보기 싫다 ;; 학생 때 개 찐따련이 지금 개 나대네
싫으면 틀지를 마! 게시판에 악성 댓글 달지 말고
있는데 주인공이 동성연애자라 네가 보면 큰일 나.
저렇게 못돼처먹은 애는 패서 죽여놔도 무죄임.
동성애는 후천적으로 얻은 정신병이다.
너 진짜 죽었으면 좋겠다.
못사는 나라는 이유가 있다니까 정부부터 저렇게 부패했는데 어떻게 나라가 잘 살게 되냐
쩝쩝충들 입 찢어버려도 합법이지?
오줌싸고 똥 싸는 영상 좋다고 돌려보는 변태 색희들.
내 여친 낙태한 적 있다고 울면서 말하던데 진짜 가증스러워서 입 찢어버리고 싶었어
근데 말 안 듣는 애기들은 좀 패도 되지 않냐?
요즘 알바자리도 없는데 그냥 엄빠 없는 고아색희들 장기매매나 하고 싶다
아 앞 차 운전 듸지게 못하네 누가 봐도 김여사 일거 같노
파퀴벌레들 알 까는 속도 지리네
니네 할머니 할카스로 돈 벌어서 너 용돈 주는 거 아냐?
화류계도 아니고 그따구로 돌아다니는 거 느그 어매도 아나?
나 어제 여친 생리중인데도 관계 가졌다
미자련들 그냥 어릴때부터 정신 개조해서 바로 성 노리게 만들고 싶노
어이 거기 할배 눈 안 깔아?
뽀G 똑바로 안벌려?!이제 주인님이라고 불러  쑤컹쑤컹 물 ㅈㄴ 많네
길에서 껌파는 할매미들은 왜 저렇게 사냐?
진짜 부모가 없어서 못배워 쳐먹어서 그렇게 행동하나?
오늘 경기 진짜 역겹네 감독 자살 추천한다
전여친한테 성관계 동영상 유포한다고 협박하니까 바로 돈 보내주더라 ㅋㅋㅋ
어제도 원나잇 성공했다~
카페에서 아줌마들 마스크 벗고 얘기하는 거 보면 진짜 뚝배기 깨고 싶음.
늙었으면 좀 죽어라 ㅋㅋㅋ
아 교수새77ㅣ 자기 혼자 쳐 재밌지 학생들은 잦노잼인데 왜자꾸 노잼 개그 쳐하냐
#@# 얘는 아직도 살 안 뺐냐? 돈 받고 프로의식도 없고 한심하다. 얘 영입한 스카우트는 죽어라 그냥
이래서 성매매가 합법화되어야 한다는 거다.
과속 차량이 음주 단속 경찰 치었으면 좋겠다
나 오늘 니네 누나 맛좀 봤다
얘 가슴 보인다.
내 생각이지만 검은 피부와 검은머리가 아닌 종족들은 멀리해야되
타코국 거기 가면 바로 갱갠 당한다 아님?
여고딩 재갈물리고 돌림빵 한 썰 푼다
저 시절의 청년들이 현 틀딱이 되었다고 생각하니 현사회의 꼬라지가 이해가는구만
역시 아다로 빠는 잦돌팬들이 문제 ㅋㅋㅋ
할배들은 똥물 질질 흘리면서 아직도 서냐?
얘 개 별론데 왜 자꾸 뜨는거야?
요즘 급식들 개 무섭네 왕따를 저렇게 시키냐? 학교란 곳도 다 똑같은 새77ㅣ들이네 쳐 묻으려고 개 찌럴을 한다 쯧쯧
요즘 한녀들은 너무 비싸게 굴어서 따먹기 힘들어
문재인 사형가니까 제발 자살하지말거라
와 난 년은 난 년이네
야 남자가 성욕만 없으면 여자는 필요없어
맘충이 키운 애들은 어머니가 없는거랑 똑같다
급식 멸치 남들 #@#입는거 개 꼴보기 싫다 왜 입냐?
장애인이 괜히 장애인이겠냐?ㅋㅋ
오늘자 조선족 지원금 안주는 멍꿀같은 #@#정부 ㅋㅋㅋ
게이들 때문에 에이즈가 창궐하는 거 아녀!
난 진짜 #@#이 #@# 선제공격 해서 3차 세계대전 일어나면 좋겠다
오늘 우리집에서 뽕파티 한번 하자!
남자 돈이나 쪽쪽 빨아먹는 기생충 같은 맘충이네.
개가 좀 짖는다고 저렇게 잔인하게 죽이는 인간은 언제든지 사람도 죽일 수 있는 예비 살인마야
시모가 교양이 더럽게 없어. 사돈을 너거 엄마라 하는건 무슨 경우인지.
#@#는 지구에서 좀 사라져주면 고맙겠다.
25살이  #@# 가방에 3백만원이라니 빼박 몸팔이쥬
내 사촌동생이지만 울면 진짜 분유에 락스 타고 싶음ㅋㅋ
한남들 다 이민갔으면
내가 말상 얼굴 페티쉬있는데 #@인간및인간집단.인물.방송인.여성#이 딱 말상이다.
그룹 ㅅㅅ 땡긴다
짱꼴라랑 짱깨랑 차이가 뭐냨ㅋㅋㅋㅋ
내가 유명인이 되는 방법은 칼부림 해서 칼부림녀 되는 방법뿐인 것 같아.
계집년들이 조신하게 집안일이나 할 것이지 말이 많네
역시 검둥이!
요새 라떼는~ 하는 ㅈ같은 틀딱 꼰머샛기들 왤케 많냐?
주인님 제발 넣게 해 주세요
이번 명절날 귀여운 사촌 남동생 팬티 훔쳐올 거야.
#@#은 21세기에 #@#이랑 같이 공산주의 사상 퍼트리는 꼴통 국가
왜 꼭 뚱뚱하고 못생긴 년들이 연애 많이 해 본 척을 하냐?
쟤는 도덕적인 말만 하는데 진짜 재수가 없어.
나 27살 위안부 생김
너희 엄마는 왜 너 낳다가 안 뒤지셨냐
중국에 인간만 죽이는 약같은거 뿌려서 다 뒤지게 하면 안되나?
아... 주식 망했다 방에 불지르고 죽어야하나
독도는 일본땅이야 개객기야
어제 지하철에서 라노벨 보는 한남 봄
우리집 병아리 믹서기에 갈면 홈 콜팝 쌉가능 아니냐?
반일은 정신병이다 조센징들아
쟤는 왜 저렇게 가슴을 까고 다니냐
느갭 게이바 매출 1위라며?
여자 소중이에 햄스터 넣으면 어떻게 됨?
아무리 예술한다고 해도 초딩 때부터 공부를 놓은 거면 그냥 머리가 장식 아니야?
어우 니 여드름 다 폭발시켜버리고 싶네
장애 가진 사람들은 집밖으로 안기어 나왔으면 좋겠다
저건 진짜 벌레만도 못한 상쓰레기다
#@인간및인간집단.인물.범죄자.남성#은 대체 왜 계속 살려두는 거냐?
싯팔 너 오늘 잡히면 진짜 처죽인다
한녀는 때려야 말을 잘듣고 고분고분해진다.
여자한테 술 따르라는 인간들 진짜 더럽고 무식해보여 지능낮은 인간들
나도 회사 때려치고 취집이나 하고싶다
한남들은 거기 사이즈도 작아서 그런지 남성성이 0에 수렴함 ㅋㅋㅋ
레깅스 광고모델 클라스 봤냐.. 무슨 거구녀가 나와서 지 거기 다 들어냄..
#@인간및인간집단.인물.정치인.남성#과 #@인간및인간집단.인물.정치인.여성#n연이 싸지른 개떡같은 상황
제발 잘하는 걸 해야지 여자는 애를 잘 낳으니까 그냥 집에서 애나 낳자고
휴대폰 후면 카메라로 저 얼굴이면 진짜 존예인데 욕박고있네 열등감 덩어리들
아줌마 집에 가서 애가 볼 것이지 뭐하겠다고 기어나왔어
? 느개비랑 사이좋게 복상사로 쌍 재기해라 ^^
돌팔이 의사 새77ㅣ 빨리 불러라 진짜 죽이고 자수하게
한녀들 게이더 성능 어떡하냐 진짜... 누가봐도 기갈뚝뚝 똥꼬충을 감성적이라 하네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
장애인 돌보느라 고생하지 마시고 그냥 둘다 죽어버리시길
연금받는 것들 한 10년만 살게해주고 암살해버려야한다
유학생들 발랑 까졌다던데.
투기꾼 뽀록나서 자기 아버지 켕기는거 들킬까봐 사퇴하는데 쇼하지 마라
무료나눔한다고 해 놓고 첫 줄에 공짜 좋아하지 말라고 써 놓는 건 어느 머리에서 나온 말이냐?
야 시1발 어제 클럽에서 뭐했어
캣맘들 보면 고양이 발로 차버리고 싶어
지들 잘난 줄 아는 애들 ㄹㅇ 역겹지 않나? 패고싶음 ㄹㅇ
야, 회사에서 잔소리 들으면 우리 부장 칼로 따고 싶은 생각 안드냐
장애인들은 모두 모아서 불 태워 죽여야 함
저 커다란 된장통에 내 커다란 오이를 쿡 쑤셔 박고 싶다
머릿결 푸석푸석 한 애들 보면 진짜 개패고싶다
당신은 사망하기 위해 태어난 사람이니 청산가리 먹고 지옥으로 떨어져라
헐 나 미자보고 섰다
몸 파는 년들 거기에 벌레 많을 거 같아.
신천지들 진짜 바퀴벌레 같은데 모아놓고 그냥 화형시키자
연예인들이 공황장애 공황장애 거리는거 유행이냐?
버려진 행주같은 것아 이것도 같이 빨아줘
방금 지하철 타고 왔는데 어떤 커플이 안에서 뽀뽀하고 난리더라. 여자 얼굴 진심 잣창났던데 토 안나오나?
여자들은 집단 이기주의에 빠진 성별이야
넌 서른살 넘게 여자친구도 없고 정말 못났고 형편없는 놈이야.
여자는 얼굴이든 몸매든 뭐라도 좀 괜찮아야지
흑형이랑 만나더니 이번에도 외국인이네
슴만튀 챌린지 보니까 김치년들만 호들갑이야.
한녀는 집에서 집안일이나 하지 대학을 왜 다녀?
노숙자 같은 게 부모 행세 하길래 신기했음.
길에서 담배 피는 한남충 클라스.
고등학교만 나온애들은 뇌가 없는것같아
여시하는 애들은 믿고 걸러야지
볻Gㅣ를 가로로 찢어라
술병으로 깨져봐야 정신차리지
내물건 내가 팔겠다는건데 왜 세금을 걷는다하노 머같은 나라다 진짜
너네 누나 허벌인 거 다 소문났더라
랜덤채팅으로 파트너 구한다는 애들 그거 여자 아니고 #@인간및인간집단.인물.범죄자.남성#같은 애들이다
틀딱들은 요양원에 가둬서 굶겨 죽여야 되는 건데
진짜 내가 이딴 수업을 왜 쳐 듣는 거지 개 도른자 교수때문에 개 빡치노
넌 가슴 수술 다시 못 하냐? 너무 크다;; 무슨 엉덩이만 해
틀딱들 쉰내 나니까 요양원에 짜져 있어라
짝꿍 합성해서 유포하고 싶어 헤헤
군대가 사람 죽이는 기술 배운다고 한 년 진짜 죽이고 싶네
진짜 군대에서 계급가지고 아랫사람 이유없기 갈구는 사람들은 찢어죽여야해.
상상만으로 나는 너를 백 번 난도질했어.
요즘 인터넷에서 암만 이쁜 여자들 나와도 짱깨면 기분이 팍 죽더라
지하철 여성배려칸은 어느 미띤련 뇌에서 나온 발상이냐? 여자 엄마 듸진련들 가방 맨날 쳐던지는데
저 여친 가슴이 너무 작은데? ㅋㅋ 힘껏 모아서 저 정도면 눈물 난다
#@# 진짜 먹튀사건 개 별로지 않아? 볼려고 올라가기까지 했는데 시1발 호날두 안나오네
너희 엄마는 너를 낳고도 미역국을 먹었대?
애 싸지른 이혼녀가 인방을 잘도 하네
어제 원나잇한 여자애 몰래 동영상 찍었는데 볼래?
양아치보다 저질인 이여자. 애꾸눈의 특급스폰을 받으니 눈앞에 뵈는게 없냐. 참 가관이여!
화장 전후 다른애들 진짜 극혐이다
보일락 말락 짜증 나게, 스벌 앰미부터 할앰미까지 오체분시시키고 싶다.
아 #@인간및인간집단.인물.인물_무정보.여성#팀장 저씝련 오늘따라 피냄새 ㅈㄴ풍기네 ㅋㅋ
니네 아빠 룸싸롱에서 계집애들 빨통 빨아줌
인육을 구하고 있는데 괜찮은 곳이 없을까요?
얘들 진짜 보기 역겨워
너네 엄마는 가족들 집 비울때 손님 들이는것 같은데? 너 조퇴 하고 집가봐 아빠 신발 말고 다른 남자 신발 있을걸?
여캠한테 돈 쓰느니 한발 빼는 데 쓰겠음 차라리
저 년 보게 다리를 쫙쫙 벌리네 ㅋㅋ
역겨운 유럽사람들은 겨드랑이 냄새가 너무 심해.
카페에서 애 우는데 가만있는 아줌마들 패고싶음
옷 저렇게 입은 건 한번 대주고 싶다는 건가?
니가 우리집 근처였으면 넌 벌써 죽었음
똥꼬치마 고딩들 볼때마다 딜도 쑤시고 싶음
아 한남이긴 한데 침대테크닉 죽이더라
너넨 머가리 꽃밭 친구 거리두냐
이번에 #@인간및인간집단.인물.방송인.여성# 노래 개좋구림
미국처럼 총기 소지 가능했으면 저놈 바로 쏴버렸을듯
동물구호단체라면서 구한 애들을 안락사시키다니, 자식이 같은 꼴 당해도 시원치 않은 견공 같은 놈
느그 애1비 얼마냐? 한 삼천원 해?
난 솔직히 게이든 레즈든 다 거짓말이라고 생각함
우리 핑핑이 일 잘하노! 짱77ㅐ 새77ㅣ들 이제 온라인에서 안보겠네 ㅋ
한남들 미자보고 빨고 싶다고 성상품화 하잖아
그 입을 확 찢어버린다
오늘 초딩 따먹었는데 탱탱하니 개꿀맛
저 개미를 밟아 죽이면 기분이 좋을까?
진핑이도 진탕탕 될 날이 얼마 안 남았음
게이들 항문은 지름이 얼마나 되나?
같이 자고 돈 안주면 갱갠범으로 신고 하는 게 말이냐
#@# 뽑았다 존내 영롱하지?
성괴 진짜 극혐이다 너무 인위적임; 그냥 지 얼굴로 살지
우매한 짱깨들 또 남들 거를 자기 거라고 우기네
