어 뭐 좋아하는 음식 있어요 뭐
혹시 좋아하는 계절 있어?
우리 경제 재테크에 대해서 얘기해 봐요
최근에 친구 결혼식에 갔다 왔어. 너무 보기 좋더라고 친구가 행복해 하는 모습 보기 좋던데 너는 결혼 생각이 있니?
혹시 스포츠 좋아하는 거 있으신가요?
혹시 악기 할 줄 아는 거 있어?
앞으로의 꿈이 어떻게 되시나요?
혹시 즐겨 하시는 운동이 있으신가요?
나 요즘 너무 살쪄 가지고 운동해야겠는데 무슨 운동해야 될지 모르겠다. 자기는 하는 운동 있어 요즘에?
저는 아르바이트를 고등학교 수능 끝나고 가장 처음 해본데 아르바이트를 처음 경험해봤던 나이를 여쭤봐도 되나요?
어제 뭐 드셨는지 물어봐도 될까요?
너 요새 지하철 많이 타?
너 요새 스 우파 맨날 보지 않냐?
내가 이번 달에 건강검진받으러 가잖아 종합 건강검진 근데 내가 뭐 이렇게 안 좋은 병이 나올까 봐 너무 무서워 솔직히
지금 바깥에 비가 많이 오는데 이런 날은 기분이 어떠세요?
너는 이제까지 여행을 다니면서 가장 많은 비중을 차지하는 게 아마 가족 여행일 텐데 그간 가 본 여행 중에 어떤 여행이 제일 좋았어?
요새 인터넷에 이순재 매니저에 대해서 엄청 뜨잖아. 읽어봤어?
너 이제  나는 지금 이제 취준에 가고 있고 아 이제 2학년인데 뭔가 나중에 어떤 일을 하고 싶다 이런 거 생각해 본 적 있어?
보통 먹는 게 삶의 낙이라고 하는데 뭐 좋아하는 음식이 혹시 있으신가요?
좋아하는 음식이랑 싫어하는 음식이?
너 최근에 여행 간 적 있어?
너는 요새 즐겨보는 티브이 프로그램이 있어?
좋아하는 여행지는 어떻게 되시나요?
둘이 주변에 결혼한 친구들 많아?
우리 너희들 요즘 취미 뭐해?
혹시  아프신 곳이 있으신가요?
추천해 주고 싶은 알바가 있으신가요?
정희 씨 집은 제사 몇 시에 지내는데?
너는 영화 장르 중에서 액션이나 코미디 그런 거 중에서 뭐 무슨 장르 제일 좋아하는 편이야?
요새 전철 노약자 우선권인가? 그 무료로 탈 수 있는 거에 대해서 어떻게 생각해?
언니 요즘 하고 있는 운동 있어요?
쿠캣 많이 보잖아. 쿠캣에 들어가고 싶다고 얘기했 또 얘기도 많이 했었잖아. 근데 만약에 네가 쿠캣 본사 직원이 된다면 가장 먼저 리뷰해보고 싶은 음식이 뭘까?
이번에 휴가 계획 잡은 거 있어?
이제 한 2달 뒤면 이제 시험 준비하고 있는 시험도 끝나고 뭐 하고 싶은 거 이것저것 많을 텐데. 여행은 어떻게 생각해?
예.  선생님은 혹시  건강상에 혹시 뭐 조금 어디 안 좋으신 거나 아 안 좋거나 그런 부분이 있으신가요?
현재 몸에 어떤 질환이 있으세요?
나 이번 달 또 적자 났어요.
결혼이 그래 요즘에는 코로나 되고 난 뒤에는 결혼하는 사람이 늘었는가 줄었는가
언니 저번에 충남대 그 서류 넣었던 거 사무보조였나? 그거 필기 날짜 나왔어?
어 요즘 친구들끼리 약속을 많이 하고 만나잖아. 근데 항상 만날 때마다 약속 시간에 늦는 친구들이 꼭 있더라고 넌 그거에 대해서 어떻게 생각해?
너는 혈액형이 뭐야?
요새는 어떤 음악을 듣는 게 좋아?
넌 평소에 버스와 지하철 중 어떤 걸 더 많이 이용하니 나는 지하철 한 90프로 이용하고 뻐스를 10프로 정도 이용하는데.
가장 좋아하는 영화가 어떻게 되세요?
요즘 누구랑 제일 친하니?
요즘 비가 갑자기 쏟아지고 또 갑자기 멈추기도 하는데 생활하시기는 괜찮으세요?
요즘 반려동물을 굉장히 많이 집에서들 키우고 있던데 우리 친구는 반려동물 만약 한다면은 아 지금 집에 혹시 기르고 있는 반려동물 있어요?
너는 혹시 막 여행 다니는 거를 좋아해?
지금 재학 중인 학교가 어디야?
와 우리 이월드에서 보기로 한 것도 벌써 3일밖에 안 남았어.
그해 우리는 있잖아 드라마 그거 원래 볼 생각이었는데 엄마가 안 봐 가지고 나도 잘 안 보게 됐는데 내 친구들 엄청 많이 봐 그거
오늘 끝나고 뭐 먹을까요?
이번에 나온 콜드플레이와 방탄소년단의 콜라보 한 노래를 들어 봤니?
주식 투자나 집 재테크 엄마 어떻게 생각해?
우리가 그때 9월에 제주도 갔었을 때 며칠 몇일 갔었지?
엄마 이상형이 정확히 뭔지 궁금해.
예 올 최근에 본 영화 중에서 제일 재밌던 게 뭐예요?
너 엠비티아이가 뭐야?
너는 좋아하는 음식 있어?
어렸을 때 원하던 장래 희망이 있으신가요?
결혼을 하긴 할 겁니까?
자신이 생각하는 성격은 어떤 성격이세요?
너 넷플릭스나 왓챠 봐?
최근에 다녀온 여행지 있으십니까?
혹시 연애 중이시라면 연애하면서 느낀 솔로 때와의 차이점이 있을까요?
4계절 중에 봄 여름 가을 겨울 이렇게 우리나라는 4계절이 조금 뚜렷한 편이잖아요. 그 4계절 중에 가장 좋아하는 계절이 어떤 계절입니까?
본인의 성격은 어떠신 거 같아요?
나 핸드폰 바꿔야 되는데 뭐로 바꾸냐?
제일 좋아하는 노래 장르가 뭐야?
너 요즘 지상철 많이 타?
너가 너 여자 친구를 최근에 만났잖아. 지금 얼마나 됐어?
제사 엄마 제사 말이야 뭐 준비 다 한 건가 나는 저 뭐지 전을 너무 약하게 하는 거 같아서
지금 갓 졸업하셨던 과에 가게 가게 된 이유와 가서의 목표 가 뭐에요?
언니 요즘에 핫한 오징어 게임 봤어요?
집에서 애완동물 키우는 것을 어떻게 생각해?
이모 아들 스무 살이라고 했잖아. 취업 어디 할 건지 생각해 놓은 데 있대?
어 대한민국 젊은 층 대부분이 지금 대기업에 가고 싶어 하는데 현실은 그렇게 녹록치 않거든 그래서 너는 어떻게 생각하는지 물어보고 싶어.
지난번에 너 3개월 전에 병원에서 건강검진 받았다 그랬잖아? 그때 다른 거는 다 괜찮았는데. 혈당이 조금 높게 나왔다고 걱정했었는데. 요즘에 어때 혈당 지수가?
우리 나이대 되면 선물 받는 것도 조금 그렇고 주는 것도 별만한 게 없잖아요. 혹시 기억나는 선물이나 남 줘야 될 선물 같은 거 마땅한 거 있으세요?
내가 요즘 새롭게 빠진 음악 장르가 있어.
혹시 건강검진 최근에 했어요?
가장 인상 깊게 보셨던 영화가 무엇인가요?
요즘 코로나 때문에 비대면 수업 많이 하는데 혹시 대면이나 비대면 어떤 수업 하고 계신지 궁금해요.
지금까지 받은 선물 중에서 뭐 여러 가지 많이 받았겠지만 그래도 기억에 남는 선물이 뭐야?
언니 40대 넘고나서 좀 식습관 많이 좀 변경? 바꿀려고 노력 좀 하게 되지 않아?
학창 시절에 갖고 계신 꿈이나 아니면 지금 갖고 계시는 꿈이 있을까요?
혹시 너는 영화 주제 중에 주제나 장르 중에 좋아하는 그런 게 있어?
어제 저녁 먹었어?
제주도 여행은 갔었는데 우리나라 명소치고는 많이 괜찮은데 어떻게 생각하세요?
너 좋아하는 영화 있어?
오늘 복날인데 어머니한테 연락은 드렸어?
엄마가 좋아하는 음악 장르가 있어?
넌 초등학교 어디 나왔었어?
네. 요즘 즐겨보는 프로그램이 무엇인가요?
최근 취직 준비하고 어떻게 하고 있니?
사람마다 좋아하는 타입이 있고 싫어하는 타입이 있잖아. 그게 연애할 때도 그대로 적용되는데 너는 이상형이 뭐야?
뭐 최근에 뭐 주식 넣은 거 있어?
크리스마스 때 뭐 할래?
선생님은 혹시 꿈이 어떻게 되세요?
저는 예전에 닥터 후 드라마 너무 재밌게 봤어가지고 최근에 다시 보기 시작했거든요. 혹시 닥터 후 드라마 보신 적 있으세요?
나 방금 애견 거제도 애견 거제도 맞나? 거제도 애견 동반 펜션 그 협찬 들어왔거든. 근데 거제도까지 몽실이를 데리고 갈 수 있을까?
기억에 남는 선물 있으신가요?
너는  사람을 처음 만났을 때 그 첫인상을 중요하게 생각하는 편이야?
선물에 관한 추 살아오시면서 선물에 관한 추억 조금 음 추억 하나 얘기해주시죠.
요새 되게 엠비티아이가 이런저런 말이 많잖아. 그래서 나도 검사 해봤는데 너 검사 해봤어?
나는 음악을 자주 자주 즐겨 듣는 편인데 너는 음악을 자주 즐겨 듣는 편이야?
가족이 몇 분이세요?
혹시 밥 잘 챙겨 드시는 편인지  드시는 주식이 어떤 음식인지 궁금합니다.
크리스마스 하면 떠오르는 게 선물이죠. 왜 크리스마스만 되면 선물을 주는지 아세요? 산타크로스 할아버지가 선물을 나눠주는데서 유래된 거 아닐까요?
요즘에 근래에 핸 해본 아르바이트가 어떤 게 있어요?
본인이 생각하기에 가장 선호하는 계절이 어떤 건지 궁금합니다.
저녁에 아 맨날 밥 먹을 때마다 뭘 먹을지 맨날 내가 애들한테 물어 보는 걸 당신이 그러지 말고 알아서 하라는데 난 그것이 잘 안 돼.
요즘 휴가철인데 너는 지금 뭐 먹고 싶은 거 있어?
저번에 우리 삼계탕 먹었잖아. 내 삼계탕 먹고 진짜 엄청 배불러 가지고 집에 가서 다른 거 안 먹어도 될 정도였어. 언니 어땠어?
우리 학교 고등학교에서 처음 만났잖아. 그 첫인상이 어땟어? 내 첫인상
혹시 계절 중에 봄 여름 가을 겨울 중에 어떤 계절 좋아하세요?
이제 겨울인데 혹시 겨울 휴가 계획 같은 거 세울 때 좋아하는 스포츠나 레저 계획 같은 게 세운 게 있어?
어태까지 뭐 50년 이상 살아왔지만 혹시 앞으로 어떤 꿈을 가지고 계세요?
자 이렇게 첫 번째 주제가 그러면 회사 학교인 거잖아 그러면은 뭐 일단 제일 먼저 뭐 학교생활 하면서 좀 기억에 남았던 이벤트 이런 거 있나?
언니 여행지 중에서 어떤 여행지가 제일 좋았어 지금까지 했던 것 중에 아니면 뭐 안 좋았던 여행지 말해도 되고
요즘 친구들 자주 만나?
먹거리 땜에 혹시 지방까지 갔던 적이 있으세요?
요즘은 진짜 경제 주식 얘기 안 하는 사람이 없는 거 같아 주위에 주식 진짜 많이 하지 않아?
결혼 하면 누나는 그 결혼이라는 거에 대해서 약간 하고 싶어 하는 쪽이야 아니면 결혼을 안 하고 싶어 하는 쪽이야?
꿈에 대해서 생각해놓은 거 있어?
이 아버님이 일찍 돌아가셨지. 언제 돌아가셨어?
요즘 코로나 때문에 영화관을 조금 자주 가지 못했을 텐데 혹시 집에서나 티브이로나 아니면 여러 가지 애플로 통해서 여 최근에 영화 본 적 있나요?
어떤 선물을 제일 받고 싶으세요?
이상형이 어떻게 돼?
나는 요즘에 전자기기에 관심이 좀 있어서 아이패드를 구매 하고 싶어. 그래서 열심히 돈을 모으고 있어.
너 아까 신호등 진짜 못 부르더라.
나 당뇨 있는 거 너도 알고 있지?
우리 매일 아침에 지하철 타잖아 근데 오늘은 사람이 진짜 많았지 왜 오늘은 사람이 많았지?
너 첫 여행지가 어디였어?
요즘 하는 운동 있어?
몇 살 때 처음으로 아르바이트해 보셨어요?
너는 꿈이 뭐야?
10대 때 꿈은 무엇이었나요?
아 형은 어 가족 이 어떻게 되세요?
너 혹시 장례식에 예법에 대해 좀 잘 알고 있어?
이번 추석 연휴는 그놈의 중간에 일요일이 끼어 있어 가지고 휴일 일수는 줄었는데 그래도 너무 길게 느껴지네요.
성격이 어떻게 되세요?
요즘에 주식이 되게 유행하던데 혹시 주식을 하나요?
그래서 뭐 요즘 이제 애들 전부 취직 준비하고 있던데. 넌 뭐 취직 생각해 놓은 거 있어?
결혼하신 지는 얼마나 되셨어요?
요새 취업난이라는 말이 있잖아. 그 말처럼 취직하기 정말 힘든 상황인데 너희들은 혹시 지망하고 있는 분야가 있어?
최근에 본 영화가 혹시 어떤 건가요?
나는 고양이 처음에 키울 때 좀 혼자 지내는 거 외롭고 해 가지고 키웠는데 너는 왜 키웠어?
네. 영화 어떤 장르 좋아하세요?
어렸을 때 꿈이 어떤 거 있으셨어요?
최근에 이상형이라든가 네가 살짝 호감 갖게 된 사람 있어?
이번에 네가 오랜 기간 동안 어려운 시험을 준비를 했었잖아. 다음에도 한 번 더 도전할 생각이야?
요새 대중음악들 많이 안 듣지?
너 저번에 핸드폰 아 핸드폰이 아니고 그 뭐야? 헤드셋?
나는 요즘 가수들 중에서 방탄소년단이 제일 좋은 거 같아.
선물했던 거 중에 가장 기억 남는 게 뭐가 있어요? 뭐 배우도 좋고 아니면 친구나 음 부모님 들에게 보내드렸던 선물들 중에
4계절 중에 어느 계절을 젤 좋아하시나요?
성격 검사의 종류가 굉장히 많은데 가장 쉽게 접하고 사람들이 이야기하는 것이 혈액형별로 성격이다. 이것인데 동의하는지 신빙성이 신빙성에 대해 인정하는가
나는 결혼할 거야. 꼭 할 거야. 주변에 결혼한다는 애들이 없더라. 여자애들 특히
뭐 학교 다녀면서 다니면서  있었던 큰일이나 얘기하고 싶은 거 있어?
이거 카카오 게임즈는 왜 오르는 거야?
너 왜 근데 디피는 안 봤어?
혹시 뭐 좋아하시는 스포츠나 아니면 레저 같은 게 있으시면은 얘기해주실 수 있으신가요?
요즘에는 어떤 친구들 만나?
경험해봤던 아르바이트가 있으신가요?
내가 요즘 음 음식을 엄청 많이 먹는단 말이야. 그래가지고 치킨도 엄청 많이 먹고 그런데 너는 좋아하는 치킨 같은 거 있어?
너는 지금 직업에 만족해?
요즘 아이돌 많이 알아 좋아하는 아이돌 있어?
샘 동물 키워 본 적 있죠?
너는 여름 스포츠랑 겨울 스포츠 중에 어느 걸 더 선호하는 편이야?
너는 건강 관리를 위해서 요즘 어떻게 신경을 쓰고 있니?
어 취업 때문에 요즘 고민이신 학생 분이 음 선생님 어제 전화 왔는데 선생님 만날 수 있을까요 이래 갖고요 내일 만나기로 했어요.
원래 봄 여름 가을 겨울마다 다 특징이 다르고 할 수 있는 것도 다르잖아요. 혹시 선호하시는 계절이 있나요?
오빠는 뭐 먹을 때가 제일 제일 맛있는 거 같아?
넌 결혼해 대해 생각이 있어?
너 양말 어디서 샀어?
그 엊그저께 종부세 고지서가 나왔잖아. 종부세에 대해서 혹시 어떻게 생각해?
어렸을 때 그리고 현재도 또 꿈을 꾸고 있는지 말씀해 주
수능 친다고 고생했지 우리 딸?
너 그 핸드폰 뒤에 깨진 거냐?
나는 요즘 제주도 가고 싶어. 제주도 하면은 되게 힐링을 많이 하면 편이잖아 예쁜 것도 되게 많고 근데 물가가 비싼 게 좀 아쉬워.
요즘에 예능 티브이들을 보면은 옛날 예능 프로그램 만큼 재미있다고 느껴지는 프로그램들이 하나도 없는 거 같아.
우리 일본 여행 가기로 했었잖아.
가장 기억에 남는 선물 있으세요?
뭔가 겨울이 되니까 군것질거리가 슬슬 더 당기는 거 같아요 선밴 어때요?
나 있잖아. 라온이 동생으로 고양이 데리고 오고 싶은데 어떻게 생각해?
너는 지금 제일 먹고 싶은 음식이 뭐야?
어떤 영화를 좋아하세요?
어. 우리가 이제 방송 연예에 대해서 얘기해 볼 거잖아. 나는 제일 먼저 떠오르는 게 지금 제일 인기가 많은 넷플릭스 시리즈의 오징어 게임 게임 혹시 봤니?
저희 담임 선생님에 대해서 어떻게 생각하세요?
받으셨던 선물 중에 가장 기억에 남는 선물이 있으세요?
너 이번에 베이징 올림픽 하잖아 많이 봤어?
너 요즘 알바한댔지? 어디서 알바해?
오늘 이거 끝나고 아이에프씨몰 가서 쇼핑할 거야?
요즘에 무슨 프로그램 보세요?
요즘 뭐 취직 준비는 잘 돼 가세요?
너 다음 주에 우리 누나 결혼하는 거 알아?
재테크에 대해서도 많은 생각을 했던 거 같아. 재테크를 하는 것이 좋을까? 아니면 어 하지 않는 것이 좋을까? 자기는 어떻게 생각해?
코로나 끝나면 혹시 어디로 여행 가고 싶으세요?
요즘 우리 학번 애들 다 괜찮은 거 같지 않아?
엠비티아이가 어떻게 되세요?
너 요즘 재밌게 보는 뭐 드라마나 예능 있어?
어떤 날씨 좋아하시나요?
지하철이랑 버스 우리가 보통 뭐 광역 버스를 타거나 지하철을 타고 나와 수도권에서 움직일 때 그런데 뭐 선호하는 교통수단이 있어?
혹시 어느 학교 어느 학과 다니고 계신지 알 수 있을까요?
아르바이트를 아르바이트 종류가 많이 있는데 그중에서 본인이 했었을 때 제일 이색적이라고 생각하는 아르바이트가 있나요?
너는 어떤 음식 좋아해?
우리 오늘 뭐 타고 왔었지?
어렸을 때 장래 희망이 뭐였는지 궁금해요.
너는 아이폰이랑 핸드폰 기종이 여러 개 있지만 보통 아이폰이랑 갤럭시 중에 많이 결정하잖아
너는 가장 좋아하는 영화 장르가 뭐야?
요즘 듣는 음악 있어?
요즘은 참 이렇게 일거리들이 쉽지 않던데 혹시 알 아르바이트 같은 거 많이 해보셨어요?
일상생활에서 조금 여유가 있을 때 영화도 자주 보고 해야 되는데 자주 못 봤던 거 같아요. 그죠?
여보 어제 그 신라젠 상장폐지 그 될 수 있다고 기사 떴잖아. 그 자기는 어떻게 봐?
결혼 하시기 전에는 같이 동거를 하셨다고 하셨잖아요. 그러면 이제 본집이라고 해야 되나 본가는 같은 대구에서 이렇게 있으셨던 거예요?
우아하신 사모님 혹시 좋은 취미 갖고 계시나요?
살면서 가장 인상 깊게 본 영화가 혹시 있는가요?
아까 추리극을 좋아한다고 하셨는데 저는 대탈출 못 들어 본 적이 없거든요. 혹시 저는 크라임씬을 본 적이 있는데 혹시 크라임씬을 본 적이 있는지 궁금해요.
내일 어 나 코로나 백신 맞는데 운동하러 가면 안돼?
어 혹시 처음으로 직장을 잡았던 게 몇 년도야?
영화가 최근에 코로나 때문에 많이 보러 못 가실 거 같은데 어떤 영화 가장 최근에 보셨어요?
아 요새 아니 최근에 우리가 여행 간 게 언제였지? 강원도 어디 갔었더라 우리 영월 갔었지?
요즘 오징어 게임 봤어요? 요즘 대 히트작이잖아.
저 잠옷을 좀 사려고 하는데 혹시 추천해 줄 만한 잠옷이 있을까요?
어떤 분야의 영화를 좋아하시나요?
걸어 다니는 거보다 아니 걸어 다니는 거랑 버스랑 두 개 중에 뭐가 더 좋아?
최근 코로나 땜에 해외여행 가는 것이 많이 꺼리고 있는데  작년 쯤에 해외여행을 가신 경험이 있으신가요?
네가 얼마 전에 디스코드로 보내 준 제주도 펜션이었나 그거 요새도 알아 보고 있어?
너 요새 예능 보는 거 있어?
어머님께서는 성격 때문에 힘들었던 적 있으세요?
오늘 아침에 갑자기 로봇 청소기가 사고 싶어졌어.
우리가 이번에 그 놀러 가는 게 인천 제3이지? 세 번째로 가는 거지 우리 놀러 가는 게?
혹시 지금 키우고 있는 반려동물이 있으신가요?
너 초등학교 때 제일 기억에 남는 것이 뭐야?
내가 학교 다닐 때 처음 고등학교 입학했을 때 이제 친구들이랑 반이 조금 멀어지다 보니까 혼자 조금 우울했던 경향이 있었는데 너도 그런 거 있어?
너는 반려동물 키워 본 적 있어?
여보 이번에 도마 나오면 청약 할 거예요?
아 너는 우리나라에 되게 많은 대중교통 대중교통이 있잖아. 가장 많이 이용하는 대중교통이 뭐야?
어제 그 뭐였지? 그 그 조별 과제 하는 거는 잘 끝냈니?
반려동물 키워 보신 적 있으세요?
나는 평소 다정하고 착한 사람이 이상형인데 혹시 좋아하는 이상형이나 남자를 볼 때 중요하게 생각하는 그런 부분이 있으세요?
이번에 학회장이랑 부학회장 투표하는 거 봤어?
오늘 급식 진짜 맛없지 않았어?
너는 졸업 하면 어디에 있을 거야?
어저께 홍천기 마지막 회를 봤는데 하도 집에서 잠이 안 와 가지고 맥주 한잔 먹고 홍천기 마지막 회를 봤는데 마왕이 안 나오니까 엄청 재미가 없더라.
고등항교 간 지 얼마 안 됐잖아. 근데 지금 학교생활 얼마 안 했을 텐데 지금까지 학교생활에 대해서 어떻게 생각해?
난 진짜 내가 제일 좋아하는 음식 말하라고 하면 진짜 고민 없이 난 요즘 마라탕.
너  지금 네가 일하고 있는 거는 어때? 할만 해?
지난번에 알바 자리 난 거 얘기하려다가 못 했어요
넌 취직에 대해 어떻게 생각해?
내가 준 선물 중에서 혹시 제일 마음에 들었거나 아니면은 내가 또 선물을 해 준다면 이런 건 안 해 줬으면 좋겠다 라는 선물이 있어?
저기 좋아하는 계절이 있습니까?
저는 최근에 담양 전남 담양으로 여행을 갔다 왔는데 혹시 가장에 최근에 갔다 온 여행이 어딘지 궁금해요.
넌 요즘 노래 뭐 좋아하는 거 있어?
우리 대만 여행 갔었을 때 키키 레스토랑 갔었잖아? 거기서 레몬 새우 마요랑 부추 랑 돼지고기 섞어 가지고 밥 비벼 먹었던 거 기억나니? 진짜 맛있지 않아?
요즘 결혼식 많이 가?
너는 보통 어느 기준으로 친구를 만드는 거 같애
어 오빠는 요즘 듣는 음악 있어?
아 나 손하고 발이 계속 서 가지고 한의원 갔다 왔거든. 근데 팔 멍들었어 지금.
예 가장 진부한 질문 같긴 한데요  형제분이 어떻게 되세요?
반려동물과 함께 하신 적 있으세요?
혹시 요즘에 공부하는 자격증 있어?
저는 참 오늘 저희 남편이랑 이제 저희 거실장 테이블이 있는데 그것이 너무 낮은 거예요.
음~ 요즘에는 뭐 건강에 뭐 좋은 게 뭐 있을까요?
아 얼마 전에 안성팜랜드 갔다 왔거든? 가을이라고 코스모스가 엄청 많이 폈다고 해서 갔다 왔는데. 우리 가을 여행하니까 남한산성도 많이 생각나더라.
선생님은 요즘 혹시 일자리가  일을 하고 계시는지는 모르겠는데요. 예전에 혹시 아르바이트를 하신 기억이 있으신가요?
그럼 지금 사시는 곳이 능곡동 쪽인데 원래 이전부터 그쪽에 계속 사셨던 거예요?
너네 학교에서 이제 배우면은 연기 관련된 거 어떻게 수업해?
코로나 시작된 이후로 제대로 된 휴가를 가 본 적이 없는 거 같아. 여행도 가고 싶은데 잘 못 가게 되고 그렇지 않아?
너는 나중에 휴가를 받는다며 젤
너 플립즈라고 초코 프레첼 같은 거 알아?
너 요즘 나온 거 오징어 게임 봤어?
얼마 전에 우리 추석이었잖아. 너희 집은 보통 추석 때 제사 많이 지네?
너 결혼 언제 할 거야?
형님 혹시 재테크에 대해서 관심 많으세요?
너 꿈 뭐야? 나 네가 네가 꿈 얘기 한 거 없어서 조금 궁금해.
저는 사과랑 포도랑 수박 이런 거 좋아하는데 혹시 어떤 음식 좋아하세요? 과일
너희 부모님 노후 준비는 잘 되고 계시나?
고등학교 때 너 동아리랑 동아리가 하는 일이 뭐였지?
아니 그 교회를 다니면 왜 그 제사를 제사와 차례를 못 지내게 하고 그러는 거는 왜 그러는 거야?
혹시 연예인 누구 좋아해?
혹시 강아지 키우고 계세요?
요즘 우리 가족 건강 문제 관련해서 되게 관심이 많잖아.
가족 관계가 어떻게 되세요?
네. 선생님께 스포츠에 관한 질문을 드리겠습니다.  요즘에 여러 가지 스포츠들이 있는데 선생님이 가장  좋아하시는 스포츠는 어떤 종목이 있는지 알고 싶습니다.
자기는 요즘 다이어트에 관심 있어?
이번에 우리 제일 큰 고모부가 칠순인 거야. 그래서 칠순 잔치를 하려고 온 가족이 모여서 엄청 파티를 하듯이 재밌게 놀았었어.
오빠 우리 3주년인데. 뭐 계획 같은 거 없어?
너는 요즘 어떤 아이돌 좋아해?
네가 생각했을 때 너의 성격은 어떤 거 같아?
일단 처음으로 너의 성격은 어떤 거 같아?
요새 어떤 음악 들어?
음~ 제일 좋아하는 음식이 뭐야?
우리 이번에 가족 여행 어땠어 좋았지?
혹시 이때까지 받았던 선물 중에서 제일 기억에 남는 선물 있으실까요?
썸이란 걸 타셨을 때 가장 기억에 남는 썸탐 행동이 있으십니까?
형 학교 다닐 때 주로 어떤 친구들이랑 어울렸어요?
혹시 키우고 계신 반려동물 있으신가요?
나는 남들이 성격이 참 좋다는 얘기를 전혀 못 듣는 사람이
선생님 제가 얼마 전에 국가 건강검진 받았거든요. 선생님도 받아야 된다고 하지 않으셨어요?
엠비티아이 뭐야?
어떤 날씨를 가장 좋아하세요?
아르바이트 많이 해봤어요?
이상형이 어떻게 되는지 물어봐도 될까요?
대만에 여행 갔었잖아. 그때 공항에서부터 길 잘못 들고 생 난리를 다 쳤던 거 혹시 기억나?
나라에서 정기적으로 하는 건강검진  받으셨어요?
요즘 들을 만한 노래가 어디 있지?
어릴 때 꿈이 뭐였어요?
혹시 좋아하시는 영화 장르 있으세요?
최근에 우리 언니가 결혼식 예식장을 잡았거든 근데 결혼식을 하다 보면은 참석자들을 부르잖아 너희는 참석자들을 무슨 기준으로 부르고 싶어?
지금 현재 날씨가 많이 덥고 습하고 이런데 어떻게 생각해요?
우리가 같은 학교 졸업했잖아.
오빠 전에 동물을 키운다면 저는 고양이를 키우고 싶어요.
저~ 요새 건강을 많이 신경을 쓰시는데 이제 건강 보조제나 이제 건강을 챙기는 음식들이 혹시 있으신가요?
너는 여기까지 올 때 어떤 대중교통 이용 했어?
요즘 제일 고민이 뭐야?
혹시 제일 처음 해봤던 아르바이트가 어떤 거였어요?
저는 국내라든가 해외여행 같은 거 가는 거 좋아하는데 국내도 자주 다녔고 해외여행도 한 두 번 가봤거든요. 혹시 해외여행 가 보신 적 있으신가요?
너 최근에 오징어 게임 봤어?
아 형 안녕하세요 예 형이 음악에 좀 관심이 많다고 하셔 가지고
엄마 엄마가 운동을 참 좋아하는데 코로나 때문에 지금 센터가 문을 닫았잖아. 그래서 힘들지 않아?
우리가 옷을 진짜 좋아하잖아. 너는 옷 살 때 온라인으로 사 오프라인으로 사?
혹시 외모적인 부분에서 콤플렉스가 있나요? 이런 콤플렉스가 있다고 생각하게 된 경험이나 아니면 이런 콤플럭스에 콤플렉스에 대해서 놀림 받은 경험이
야 너 취직 준비 잘되고 있냐?
너도 이제 학교 복학해야 되고 하면은 금방 졸업해서 취직해야 할 텐데 혹시 그런 계획에 대해서는 어떤 게 있어?
너는 어즈 어디 초등학교 나왔어?
혹시 완전 어렸을 때 유치원 시절에 혹시 본인의 희망했던 뭐 장래희망이나 이런 거 좀 기억나세요?
문 원장님 아버님 소식은 언제 들은 거야?
아니 야 있잖아 네 2학년 반 배정 났지? 나 아직 안 났거든 진짜 나 친구 어떻게 사귈지 모르겠어
너 최근에 새로 생긴 취미 같은 거 있어?
저 내일부터 조리사 공부 하잖아요. 잘할 수 있을까요?
지금 텐트 우리 치웠잖아? 마당에 텐트 치웠잖아? 텐트 다시 칠 거야?
너희 혹시 엠비티아이 검사 해 봤어?
내가 이번에 일을 쉬면서 여행을 많이 다녔잖아? 그 옆에서 볼 때 어떤 생각이 들었어?
근데 제일 최근에 혹시 뭐 여행 가까운 데라도 간 데 있어요?
이번 겨울에 만약에 휴가를 갈 수 있다면 뭘 하고 싶어?
요즘 아르바이트 찾고 있었잖아. 어떤 거 찾아봤어?
야 너 큰딸이 몇 살이지?
요새는 엠비티아이에 대해서 조금 많은 사람들이 얘기하고 있는 거 같은데 혹시 엠비티아이에 대해서 얘기 들어본 적 있어?
오늘 스포츠에 대해서 얘기 조금 해봅시다.  옛날에  당신이  자전거 배울 때 생각나시죠?
너 성년의 날에 뭐 했어?
지금까지 살면서 가장 기억에 남는 선물이 어떤 게 있을까요?
요즘 최근에 산 제일 최근에 산 구매품 같은 거 있어?
너는 결혼이 하고 싶어?
형 요즘 뭐  음악 뭐 어떤 장르를 좋아하세요?
니네 요즘 무슨 노래 듣냐?
자기는 요즘 재테크 뭐에 관심 있어?
어떤 아르바이트를 해 보셨나요?
기억 남는 선물 중에 최악의 선물이 뭐예요?
혹시 갖고 싶은 선물이 있으신가요?
너 넷플릭스에서 오징어 게임 봤어?
너네 애들은 친구 관계가 좀 어때?
우리 요즘 동기들이랑 여행을 위해 계모임을 하고 있는데 혹시 가고 싶은 여행지나  네가 여행 갔을 때 좋았던 곳 있어?
혹시 아르바이트를 해 보신 적이 있으신가요?
저는 지금 7년 동안 연애를 하고 있는 중인데  혹시 저처럼 길게 연애를 하거나 지금 혹시 남자친구가 있으신가요?
너는 차 타고 가는 게 좋아 기차 타고 가는 게 좋아 버스 타고 가는 게 좋아?
무슨 스포츠 좋아 좋아하십니까?
요즘 최근 들어서 버스 타 봤어?
너 요즘 음악 듣는 거 있어?
해보신 아르바이트 몇 가지 되세요?
누나 이번 주제가 학교인데 학교 있잖아. 선생님 중에 가장 나쁘든 좋든 간에 가장 인상 깊었던 쌤이 뭐야?
어 우리 모두 지금 대학교 다니고 있잖아. 음 너희는 어떤 학과에 있니?
혹시  뭐 좋아하는 영화나 뭐 좋아하는 영화인 아니면 뭐 좋아하는 영화 장르 막 이런 게 있으실까요?
아르바이트 했던 것 중에 가장 기억에 남는 인상 깊은 아르바이트가 있으신가요?
휴가 가고 싶은 데 있어?
요즘 어떻게 지내니? 아르바이트 하고 있어? 어떤 거 하고 있어?
어 근데 네 옷 언제 오냐?
형님 요즘 어 형님 이미 좋은 직장을 갖고 있는데 새로운 취직에 대한 정보를 많이 모으시는 거 같던데 저도 좀 공유해 주세요.
이제 코로나 때문에 해외여행도 조금 어려워지고 국내 여행이 갈 수 있는 게 대부분인데 가고 싶은 여행지가 어디야? 국내든 해외든
혹시 어릴 때 가졌던 꿈은
제일 처음 아르바이트한 경험이 언제인가요?
둘째가 다시 먹기 시작했는데 당신 생각은 어때?
혹시 연애에 대해서 어떻게 생각하시는가요?
제가 결혼에 대해서 생각을 되게 많이 해 봤는데 사실 너무 고민되는 게 많아서 물어 보고 싶었거든요? 결혼하면 어때요?
내가 이번 여름 휴가가 좀 길게 생겼잖아 여행 어디로 갈래요?
너 오늘 아침 뭐 먹었어?
지금까지 받은 선물 중에 가장 기억에 남는 선물이 뭐가 있나요?
야 너 스키 이번에 타고 왔잖아. 너 스키 언제 처음 탔냐?
아 코로나 때문에 여행을 못 다니니까 휴가 그 여행 금단 현상이 생기는 거 같아.
아니 아니 가을 옷 사고 싶은데 날씨가 이래 가지고 가을 옷을 못 산다니까
너 얼마 전에 그 인터넷 한창 떠들썩하게 달궜던 깻잎 논쟁에 대해서 알아?
평소에 대중교통 뭐 이용해요?
이제 내가 생각하는 최고의 스포츠인은 손흥민이다 라고 생각하거든.
내가 계속 여행 가고 싶었는데 그래서 다음 주에 대구 간다.
너는 결혼은 언제쯤 하고 싶어?
네가 학교를 멀리 다녔잖아. 그래서 1호선 탈 때 되게 힘들었다며?
나는 옛날에 어릴 때 비티에스와 엑소와 같은 신나는 장르를 즐겼는데 너는 옛날에 뭐 즐겼어?
좋아하시는 계절이 있으세요?
너는 요즘 우리가 취준 시즌이잖아 너는 요즘 뭐 준비해?
요즘에 인제 우리 나이가 어 50을 가까워지면서 여기저기 아픈 데가 생기기 시작했잖아. 나 같은 경우도 여러 군데 아프거든. 자기는 몸은 어때?
올해의 신년 목표는 무엇인가요?
혹시 근래에 갔다 오신 곳이나 아니면 좋은 기억이 있는 여행지 있으신가요?
요즘 선물 주고 받는 게 많은 텐데 최근에 받은 선물 중에 뭐 가장 기억에 남는 거 있어요?
이제껏 받아본 선물 가운데서 가장 기억에 남는 선물이 있으면 궁금하네요.
다시 결혼에 대해서 어떻게 생각해?
지금 당장 선물을 받을 수 있다고 하면 혹시 어떤 종류의 선물을 받고 싶으신가요?
오빠 나 요즘 청소기 한 대만 있으니까 불편하거든. 나 청소기 한 대 더 샀으면 좋겠어.
애들 만나면 뭐 먹을까?
너는 다음 년도 여름 휴가로 어디를 가고 싶어?
요즘 했던 수행 평가 중에 가장 기억에 남는 수행 평가가 있을까요?
연애를 되게 하고 싶었는데 인제 너무힘드 코로나 땜에 힘든가봐. 연애도 안 하고 싶어. 연애를 하고 있는 사람은 어때요 괜찮나요?
너 다니는 데는 직장 어떠냐?
나는 아직 취업하려면 좀 남았는데 너희는 취업 준비를 지금 하고 있잖아 그럼 뭘 제일 첫 번째로 본 기준이 있어?
저는 여행 다니는 거 좋아하는데 국내 여행이랑 해외여행 있잖아요. 해외여행 혹시 다녀오신 적 있으세요?
요즘 배달의민족 시켜 먹을 때 진짜 많이 비싸졌더라 가격 배달비. 3000원인가? 3000원보다 더 비싼가?
최근에 받아 본 선물이 어떤 것이 있나요?
네. 요즘 날씨가 많이 덥고 이런 위생 관리 이런 걸 어떻게 하고 계신지 말씀 좀 해 주세요.
오빠 요즘 아르바이트 뭐 하는 거 있어?
요즘 한국 대중교통은 그나마 그나마 다른 나라보다 괜찮은 거 같아.
최근에 스포츠 본 적 있나?
휴대폰 써보니까 어떻다고?
너 코로나 끝나면 어디 가고 싶은데?
너는 일주일 동안 너한테 쉴 수 있는 시간이 있다고 하면은 뭘 할 거야?
네  요즘 건강에 대해서 많이들 신경을 쓰시는데  건강에 대해서 인제 어느 부분을 가장 신경이 쓰이시면서  어떤 부분에 인제 주로 노력을 하시는지  궁금하네요.
너는 가장 좋아하는 드라마나 영화가 있어?
예. 안녕하세요. 인제 운동 종목이 여러 종목이 있는데 운동 좋아하세요?
요즘 취업하기도 정말 힘드시죠? 요새 취업은 어 혹시 취업준비생이시면 어떤 부분 준비하고 계신가요?
우리 넷이 만나려면 어디서 만나야 될까?
언니는 음식 뭐 좋아하세요?
형은 연구소 랩 쪽에 있다 보면은 휴가 기간이 어떻게 돼?
지금 베이징 동계올림픽이 아주 성황리에 진행을 하고 있잖아. 근데 우리가 지금 굉장히 이슈가 됐던 게 쇼트트랙인데 이 쇼트트랙 이번에 어떻게 봤어?
어 졸업은 언제 해?
나 요즘 택시를 너무 많이 타서 지출이 많이 나가는 거 같아. 너도 요즘 택시 많이 타지?
너는  가족 형제가 어떻게 돼?
안녕하세요? 선생님의 이상형은 어떤 사람인가요? 좋아하는 이유는 무엇이며 거기에 대한 얘기 좀 해 주세요.
최근에 여행 다녀오셨지요? 어디 다녀오셨나요?
혹시 받아본 선물 중에 가장 기억에 남고 가장 뜻 깊었던 선물이 뭐가 있을까요?
우정에 대해서 이야기를 시작 하면 되는구나.
아르바이트를 어떤 걸 해보셨어요?
최근에 어떤 영화를 관람하셨나요?
예 저 요즘에 코로나 때문에 밖에서 외식하기도 힘들잖아요. 그래서 저도 외식 횟수가 많이 줄었긴 했는데 요즘에 어떤 먹거리를 조금 저~ 즐겨 드시나요?
니 2학년 때부터 자취할 생각 있어?
네 최근에 본 영화가 뭔데? 최근에
언니는 개랑 고양이 중에 어떤 게 더 좋은가요?
요즘 학교에서 농산물 꾸러미를 보내주는데요. 농산물 꾸러미 받아보신 적 있으세요?
가장 기억에 남는 아르바이트가 있으신가요?
평소 건강관리 어떻게 하세요?
오 오늘 기술  발표했잖아. 근데 우리가 제일 잘한 거 같지 않아?
오늘 뭐 제사 있다 그러지 않았어 시어머니 제사?
그 멜론에 탑 100 노래 중에 1위가 요즘 김민석 멜로망스에 취중진담이라는 거 알고 있어?
얼마 전에 오빠랑 엄마 휴대폰 바꿨거든? 뎃 뭐로 바꿨게?
요즘 즐겨 듣는 노래 있어?
학교 다닐 때 전학 다녀본 적 있어?
너 체육 선생님 기억나?
선생님 요즘 어떤 거 물건 사신 거 있으세요? 저는 요즘 쇼핑 하느라고 이것저것 산 게 엄청 많거든요.
해외여행 어디 가보고 싶어?
뭐 먹을래?
혹시  받은 선물 중에 가장 기억에 남는 선물 있을까요?
여기 오는데 버스로 왔잖아.
나 오는 길에도 버스 타고 왔는데 요새 약간 배차 간격이 늘어난 거 같지 않아?
너는 이제 아직 결혼을 안 했잖아. 만약에 결혼식을 하게 된다면 그러니까 네가 꿈꾸는 결혼식이 있어?
친구들이랑 여행 갈 때 어느 지역이 가장 재밌을 것 같아?
요새 대중교통 타는 거 뭐 있었니?
특별하게 좋아하는 계절이 있으신가요?
혈액형이 어떻게 돼?
너는 대학교 때까지 계획이 뭐야?
너 요즘 어떤 노래 들어?
애완동물 키우는 게 있나요?
혹시 기억에 남는 영화를 추천해 주신다면은  어떤 영화를 추천해 주시고 싶으신가요?
너 여행 다니는 거 좋아해?
학교 생활을 하면서 인상 깊었던 동아리 활동이 무엇이었는지 알려줄 수 있어요?
자 이야기를 시작해 보겠습니다.  관혼상제  데 결혼하실 건가요?
태호는 잘 지내?
넌 요즘에 드라마 같은 거 보니?
언니 요즘에 언니 사람들이 다 만나면 주식 이야기 하잖아. 언니는 주식 해 안 해?
저는 요즘 어깨가 너무 아파가지고 아 요가를 다니고 있는데  건강 관리는 어떻게 하세요?
여행지 어디 어디 가봤어?
혹시 좋아하는 음식 종류가 한식 양식 중식 일식 중에 어떤 걸 가장 좋아하시나요?
요즘 코로나로 이래서 집에 있는 시간이 많은데 건강 관리는 어떻게 하고 계시나요?
너 이번에 악동뮤지션 노래 들어봤어?
제주도 하면은 뻔히 다들 느끼실 수도 있겠지만 혹시 제주도 특별한 날씨 어떤 거 같으xx요?
엄마 그때 우리 아빠 편찮으실 때 샀던 거 그거 이름이 뭐지?
오늘 비가 와서 시원하고 좋긴 하는데  좀 구질구질한 건 있죠. 선생님은 이렇게 날씨 이런 날 어때요?
나는 내 생일이 여름에 있어서 여름을 가장 좋아하지만 더워서 요즘은 겨울이 좋아지고 있어. 너는 어떤 계절 가장 좋아하니?
너 요즘 운동하냐?
듣고 싶은 수업은 뭐야?
너는 어렸을 때 꿈이 뭐였어?
경제 점수는 빵점 이대로 몰락 하는데 어떻게 생각하십니까?
야 요번에 한화 이글스 파 판 갈이 좀 해야 되는 거 아니냐?
지금까지 받으신 선물 중에서 가장 기억에 남는 선물이 있다면 뭐가 있을까요?
언니는 결혼식은 어디서 한 거야?
날씨가 좀 쌀쌀해져서 가을 웃을 좀 사고 싶어.
음 요즘 날씨도 이제 쌀쌀하고 어 가을에 맞는 가방을 하나 들고 다녀야 되는데? 가방이 없어서 인터넷을 보고 있는데 그게 참 고르기가 어려워.
어 여행 가거나 어디 놀러 갈 때 기차랑 시외버스 이용하는 사람 많잖아? 그러면 어떤 둘 중에 어떤 것을 더 선호해?
엠비티아이 해보셨어요?
나 핑크바지 샀었잖아. 근데 보 보라색 연보라색 바지에 또 빠져 가지고 요즘 보고 있어.
나 어제 11번가 10일절 행사하는 거 구경하다가 스페인이랑 괌 여행 상품 벌써 뜬 거야. 그래서 놀러 가고 싶더라 벌써.
요즘에 아니 올해 상반기 취업
결혼을 어떻게 생각하세요?
요즘  저번에 저희 집에서는 제가 결혼 40주년을 하고서 음~ 딸한테 선물 받았습니다.  혹시 선물 중에 가장 그래도 좋다는 선물이 뭐가 있을까 요?
여 여행 어디 어디 가보셨어요?
혹시 어느 계절을 가장 좋아하세요?
지금 한창 스포츠 경기를 직관할 땐데 지금 코로나 땜에 경기를 못 가시는데 혹시 어떤 스포츠를 좋아하시나요?
우리 제주도 같이 갔을 때 제일 기억 남았 던 여행지가 어디었어?
네. 최근에 혹시 아르바이트 해보신 적 있으세요?
우리가 경제하고 재테크에 대해서 얘기를 좀 해보려고 하는데 재테크에 대해서 생각하는 수단이 뭐가 있을지 생각해 봤어?
평소에 관심 있는 스포츠 종목 있으세요?
너네 만약에 여행을 갔어 근데 우리가 찾아본 맛집이 유명해 유명해서 번호표를 뽑았다 2시간을 기다리래 그럼 갈 거야 안 갈 거야
그 너 직업 으로 할 만한 게 뭐가 있어?
네 연애와 결혼했을 때 다른 점은 무엇이 있을까요?
가족 관계가 어떻게 되시나요?
너 엠비티아이 뭐야?
자신이 생각하는 본인의 성격은 어떤가요?
여행 많이 좋아하시나요?
너는 좀 결혼 몇 살에 하고 싶은 생각이 있어?
최근에 어떤 영화를 보셨어요?
어떤 영화에 장르를 좋아하세요?
남편분은 어떻게 만나셨어요?
선물하니까 최근에 한 선물이 뭐지 생각을 해 보니까 깻잎이 생각나네.
네 생각엔 네 성격이 어떤 거 같아? 너무 객관적으로 보려고 하지 말고 너의 평가를 말해줘.
이번 코로나가 많이 터져가지고 사람들이  되게 불안해하고 있는데 이제 많은 예방법이 나왔어요. 거기서 이제 실천하신 것이 있으실까요?
자 그러면 어 세계 역대 자기가 생각하는 역대 최고 월드 베스트 일레븐 자기가 생각하는 포지션별로 포메이션은 4 3 3 5로 해 갖고 한번 뽑아 보자.
내가 요즘에 살이 너무 많이 쪄 가지고 뱃살도 복부지방도 장난 아니게 나오고 걱정이 많아.
요즘 음악 많이 들어?
난 아직도 고기 국수 생각나.
너 이제 한 오랫동안 해 왔던 태권도 일을 이제 그만 다 다른 다른 직종으로 이제 이직을 하잖아.
최근에 우리  영화 본 게 뭐 있죠?
저~ 좋아하는 날씨가 어떻게 되세요?
최근에 자주 보는 드라마가 어떤 것들이 있나요?
네. 혹시 지금 키우고 있는 반려동물 있으신가요?
평소 본인의 성격이 어떻다고 생각을 하세요?
최근에 구매한 거 있어?
나는 학교 다닐 때 국어가 제일재밌었는데 너는 무슨 과목이 제일 재밌었어?
형님 최근에 여행 언제 마지막으로 갔었어요?
요즘 밖에 많이 못 나가니까. 친구들도 많이 못 만나겠지?
나는 이번에 포럼에서 발표할 글을 가지고 교수님한테 가져가서 논문 주제로 괜찮은지를 검토해 볼 계획이야.
네가 이번 연도 안에 이루어야겠다는 좀 짧은 기간적인 목표가 뭐야?
언니 서면 근처에 살잖아. 그러면 서면에 좋아하는 음식점 같은 거 있어?
요즘 뭐 코로나 이런 거 때문에 영화가 다 연기돼가지고 좀 극장에 개봉을 안 하는데 혹시 기대되는 xx고 있는 영화 같은 거 있니?
아직 결혼을 안 하셨으면 혹시 이상형 있으신가요?
코로나 때문에 휴가를 못 간 지 너무 오래됐어. 휴가 가고 싶어?
내가 어제 책을 읽었는데 그때 부동산 임장 가기로 했었잖아. 그거 아직도 생각 있어?
애들 옷 사러 어디로 다니세요?
국내 여행이랑 해외 여행 중에서는 어떤 여행을 더 선호하시는 편이세요?
이번에 방탄소년단 음악 나온 거 어때? 마이 유니버슨가?
최근에 봤던 드라마 영화 아니면 뮤지컬이나 연극 중에 가장 기억에 남았던 작품이 있을까요?
아 근데 나 요새 야구 좀 안 보게 되더라 박상민 뭐 삼성 나가고 선수들 잘 못해 가지고 재미가 없더라 야구
살아오면서 받은 선물 가운데서 최고의 기억에 남는 선물이 뭐예요? 최고로 좋았던 거
너는 여행 가서 이제 여행 스타일이 어떻게 돼?
요즘 건강 챙기고 있는 거 있어?
너 요즘 뭐 음악 듣는 거 있어?
오빠 요번에 휴가 갈 때 휴가 내 했을 때 우리 어디 갈지 그런 얘기를 해보자 언니는 그러면 언제 시간이 돼?
너는 핸드폰 바꿀 때 되지 않았어?
선생님은 혈액형을 통해서 그 사람의 성격을 알 수 있다고 하는데 그걸 믿으세요?
좋아하는 여행지가 있으신가요?
나는 오늘 대중교통 중에 전철을 타고 왔거든. 근데 오늘 군포역에서 수원역까지 가는데 나는 한 번에 왔어. 너는 어떻게 왔어?
너 여동생 요즘 어떻게 지내?
가봤던 여행지 중에 제일 좋았던 곳은 어디고 그리고 그곳이 좋았던 이유가 뭔지 말해줬으면 좋겠어.
언니 혹시 치즈 케이크 좋아해?
제일 좋아하는 영화를 소개해 주세요.
너 어제 쇼미더머니 봤어?
계절 중에서 어떤 계절을 좋아하세요?
어 이번에 뭐 쇼핑하신 거 있으세요 뭐 사신 거 있으세요?
언니 교육 다음 달에 받을 거지?
요새 여행 못 가니깐 너무 힘들다. 오빠는 여행 어디 어디 가 봤어?
우리에게 희망이라는 아이를 14년 동안 키우고 작년 4월 1일 날 정말 거짓말처럼 보냈잖아. 너의 심정이 어땠어?
가고 싶은 여행지 있어?
네. 혹시 꿈꾸는 가족의 어떤 이상형이 있을까요?
혹시 좋아하는 먹거리 있으세요?
아가씨가 테마가 여행진데 국내 여행지 중에서 저x 가장 인상 깊었던 데가 어디예요?
혹시 최근에 다녀오신 여행지가 있으세요?
결혼에 대해서 어떻게 생각하시나요?
선생님은 했었던 아르바이트 중에 혹시 기억나는 거 있으신가요?
내가 안 그래도 강아지 너무 키우고 싶다고 했잖아. 그 언니네 집에서 먼저 강아지 한 마리 입양하면 안 될까?
요즘 취업이 많이 어렵다고 하던데?
너는 본인의 이상형이 어떤 것이니?
최근에 가보셨던 여행지가 어디세요?
음~ 아까 처 첫 애와 둘째 차이가 조금 난다 그랬잖아.
너 이번 여름에 휴가 갔다 왔어?
뭐 최근에 쇼핑한 거 있어?
너 휴가 간 지 얼마 됐었니?
너는 학교 갈 때 어떤 버스 타고 가?
혹시 회사 나 이제 일 하시면서 어떤 일을 하시는지 설명해 주실 수 있나요?
만약에 반려동물을 키운다면은 강아지를 키우고 싶어 고양이 키우고 싶어?
너 최근에 취직하고 싶은 데 정했어? 설계 쪽이라고 했잖아 네가 나한테.
가족이 어떤 구성으로 형성되는지 생각해본 적이 있어요?
혹시 어떤 반려동물을 키우시고 계신가요?
저는  계절 중에 봄을 좋아하거든요. 어떤 계절을 좋아하세요?
너는 혹시 알바를 할 때 단기나 장기 이거 중에 어떤 걸 더 선호하는 편이야?
언니 요즘에 음악 뭐 들어?
음 혹시 투자해 본 적 있어?
대학교 와서 동기들은 많이 사귄 거 같아?
언니 저는 반려동물 키우는데 언니는 반려동물 키워요?
결혼을 하시게 된 하셨을 때 연애 결혼하고 또 중매 결혼 여러 가지가 있지만 결혼을 하시게 됐던 그 상황의 계기를 좀 자세하게 알려주실 수 있나요?
지금 그러면은 그러니까 지금 돈이 없는 상태잖아.
넌 결혼 하고 싶어?
난 예나 지금이나 꿈이 솔직히 없는데 꿈을 못 꿈이 그러니까 목표 이런 게 없는데 참 그걸 또 선택하고 나니까 더 막막해지는데 넌 꿈 있었어? 어렸을 때
너 개랑 고양이 중에 뭐가 더 좋아?
오빠는 재테크 같은 것을 해 본 적이 있어?
아저씨가 이상형이신가요?
언니 주식 산 거 있어?
살면서 선물을 받아 보셨나요? 누구에게 받은 선물이 제일 기뻤나요?
너는 연애가 뭐라고 생각해?
요즘 취업하기가 진짜 하늘의 별 따기 같아.
네. 혹시 좋아하시는 영화 장르가 어떻게 되세요?
언니 오랜만이야. 요즘에 날씨가 너무 안 좋은데 비도 오고 그런데 뭐했어? 집에서?
내가 체육학과를 다니고 있는데 취직을 어떻게 해야 될지 잘 모르겠어.
예. 정하셨고요. 좋아하는 영화 장르가 있으신가요?
최근에 회사에서 별일 없었어 어젠가? 일 많다고 하지 않았나?
혈액형이 어떻게 되세요?
나 요즘에 여행이 너무 가고 싶어. 근데 약간 국내 말고 진짜로 진심으로 해외여행이 너무 가고 싶어. 너 안 그래?
요즘에 배달 음식 많이들 시켜 먹던데 우리 그냥 집에서 아무래도 그냥 음식을 만들어 먹는 게 나을까?
피 씨는 재테크를 어떻게 하고 계세요?
평소 건강 관리는 어떻게 하시고 계신가요?
우리나라 지금 반려 인구인이 약 1000만 명 이상이 된다 그러는데요. 우리 선생님은 지금 뭐 반려동물을 키우고 계시나요?
평소에 배드민턴을 즐겨 치시는 걸로 알고 있는데 배드민턴은 어떤 스포츠인가요?
너 그 사촌 동생 결혼한다는 거 걔한테 못 들었어?
오빠 학창 시절 중에서 제일 재미있었던 경험 있어?
본인이 가장 최근에 한 선물이 뭐예요?
너는 어떤 성격의 사람이랑 잘 맞는 거 같아?
요즘 보는 예능 프로그램 있어?
나 너무 요즘 살쪄서 큰일 났어 진짜
니 요즘에 뭐 뭐 한다 아니야? 옛날부터 그 뭐 유튜브 뭐 이런 거 하잖아. 어떻게 되고 있는데?
동생 요즘 무슨 프로그램 봐?
혹시 우리 동기들 중에서 어떻게 지내는지 제일 궁금한 사람 있어?
너는 스무 살 되면 해외여행 가보고 싶은 데 있어?
최근 본 영화가 어떤 영화에요?
선물을 준 적이 있으신가요?
어 취 요즘 취준이 수험 생활보다 더 어렵다고 하잖아. 너 벌써 막 지금 취직에 대해서 걱정하거나 고민 같은 거 있어?
이상형이 어떻게 되시나요?
지금 혹시 연애 중이신가요?
네. 혹시  선생님은 혹시 영화 뭐 이렇게 재밌게 보신 영화가 있으신가요?
혹시  친구들 관계 중에 제일 친구들이 이랬으면 좋겠다 하는 성 그런 성격이 혹시 있나요? 친구들이 가졌으면 좋겠을
어 지난주에 작은 고모 그 상견례 한 거 그 뭐 고모가 전화 왔던데 들었어?
코치님 요새 무슨 음악 들어요?
키웠던 추억 속에 반려동물 중에 기억에 남는 동물이 있나요?
아니 그때 뭐지 아 그래 지금 2학년 지금 3학년 애들 그 면접 뽑을 때 기억나냐?
인간에게는 혈액형이 참 많이 있잖아요.  이제 혈액형이 어떻게 되세요?
엄마 요즘 탁구하고 있는 걸로 알고 있는데 탁구랑 또 뭐 하고 있었지? 어 자전거? 그거 타고 있었는데 뭐 그쪽으로 알고 있는 거 있어요?
주제가 가족이니까 어떻게 먼저 질문을 해야 될지 막막합니다. 일단 가족의 의미에 대해서 말씀해주시겠습니까?
너는 진로가 뭐야?
아 요번 이번 겨울 추워진다는데 자기 겨울을 이번 겨울을 잘 보내기 위해서 혹시 뭘 준비하겠다 닥 방한 용품이나 뭐 패딩이나 그 사러 갈 계획 있어?
혹시 드라마라든가 예능 프로그램 중에서 어떤 쪽을 더 좋아하세요?
언니 선물 받은 거 없어?
집에 혹시 반려동물 키우면 종이랑 이름 한번 설명해 줄 수 있어?
이번에 이제 수능 끝났잖아. 수능 보고 나서 앞으로 어떻게 해야 될지 생각해 본 거 있어?
언니는 제일 처음 했던 아르바이트가 몇살 때야?
요즘에 엠비  요즘에 엠비티아이라고 성격 유형 테스트하는 거 되게 유행이잖아. 나는 이엔에프피 나왔거든. 너는 뭐 뭐 나왔어?
언니 요즘에 제일 가보고 싶은 여행지 있어요?
예.  텔레비전이나 뭐 하여튼 그런 걸 다 방송이라 그러잖아요. 방송에서 어떤 프로그램을 즐겨 보십니까?
아 우리 밑에 고양이 어떻게 해야 될지 부터 일단 의논을 해야 되는  그거부터 한번 얘기해 봐.
언니 요즘에 날씨 더운데 음 해 먹을 때 저녁에 뭐 해 먹어?
너 출근하기 전에 경주를 꼭 한번 가려고 했는데
너는 요즘에 또 주식이나 코인 같은 게 되게 활성화 많이 돼 있잖아. 그런 거에 대해서 하고 있는 거나 뭐 관심 있는 게 있어?
언니는 지금 대학생이잖아. 언니는 미래 진로에 대해서 어떻게 계획이 있는지 궁금해.
요즘에 뭐 곡 작곡 하는 거는 좀 잘 돼 가?
어제 친구들 만난 거 재밌었지?
이사님 어렸을 때  초등학교 때 가졌던 꿈이랑 그리고 인제 성장하면서 청소년 시기에 가졌던 꿈 혹시 있으세요?
아르바이트 해보셨어요?
최근에 가보신 여행지 어디 있으세요?
언니 집에서 뭐 티브이 스포츠 중계 같은 거 많이 봐?
어떤 아르바이트를 해보셨어요?
지금 애완동물을 키우고 계신가요?
넌 좋아하는 계절이 뭐야?
너 혹시 엠비티아이 검사라고 알아? 내가 엠비티아이 검사를 해봤는데 나는 이엔에프피하고 티가 나왔는데 나는 네가 뭐가 나왔는지 궁금해.
요즘엔 코로나 때문에 여행 다니기가 조금 어렵죠? 그러면은 코로나 이전에 어디 여행지 다녀오신 데 있으세요?
열심히 달려온 당신 떠나라.
최근에 본 영화 중에 가장 기억에 남는 영화나 그 이유
아 요즘에 코로나 때문에 많이들 몸도 안 좋아지고 힘든 시기인데 요즘 건강은 어떻게 챙겨?
어 언니 저번에 넷플릭스 봤어요?
요즘에 차 많이 갖고 다녀?
최근에 보신 방송 프로그램이 있으신가요?
최근에 받은 선물 어떤 게 있어요?
어떤 아이와 생활하고 계십니까?
언제 마지막으로 집에 다녀 왔어?
형이 제일 좋  재밌게 봤던 영화나 인상 깊었던 영화가 있어?
혹시 최근에 보신 영화 있으세요?
결혼 언제 했어?
선생님 혹시 선생님은 인생 살아오면서 연 현재까지 살아오면서 가장 기억에 남는 선물이 있을까요?
니는 반려동물로 좋아하는 동물 같은 것 있나?
언니 고양이 잘 지내요?
보통 약속 갈 때 버스랑 택시 중에 어떤 걸 많이 이용해?
언니 보통 옷쇼핑은 어디서 해?
오빠는 개랑 고양이 중에 한 가지만 선택할 수 있다면 두 가지 중에 어떤 종이 더 좋아?
좋아하는 계절이 어떻게 되세요?
우리 이번에 할머니 댁에서 숙모 얘기를 했잖아. 근데 숙모에 관한 일이 뭐가 있었던 거야?
요즘 관심 있는 노래 있어?
우리 유적지 여행 많이 다녔잖아. 그런데 그 중에서 제일 좋았던 데가 어디였어?
진짜 너무 배고파.
너는 너의 성격이 어떤 거 같아?
너 예전에 나한테 말했을 때 너 대학교 때 많은 활동을 했다고 했잖아? 나는 너랑 다르게 대학교 생활이 별로 기억이 안 나. 뭐 했어 대학교 때?
국내에서 가보셨던 여행지 중에 가장 기억에 남는 곳은 어디인가요?
너 최근에 본 드라마가 뭐야?
누구나가 이렇게 어릴 적에 이렇게 많은 꿈들이 있잖아요. 우리 선생님은 어떤 꿈 있었어요?
저는 대학 교는 졸업한 지 조금 됐고 지금 대학원을 준비하고 있거든요. 그럼 혹시 지금 학생이세요?
미노이 신곡 들었냐?
요즘 이제 나는 대학교 졸업반 이기도 하고 취직 준비를 하고 있는데 생각보다 이것저것 신경 쓸 게 많은 거 같더라고 너는 취직 준비할 때 어땠어 심정적으로?
아 나는 요즘은 반려동물 강아지 강아지 말고 고양이도 좀 관심 가거든. 고고양이 키우는 집 되게 많더라고.
어 우리가 인제 이렇게 일 하는 이유도 돈을 벌고 돈을 모으기 위한 부분인데 재테크를 어떻게 해야 된다고 생각해? 계획이 있어?
우리 친구야 우리가 고등학교 졸업한 지 이제 몇 년 됐지?
자기는 요즘 결혼식장 가 봤어?
네가 여태까지 받았던 선물 중에 가장 기억에 남는 선물이 뭐야?
대장님 제가 가끔 아르바이트를 하잖아요. 뭐 1년에 뭐 한두 달  최근에도 아르바이트를 했거든요. 대장님은 퇴직하고 나서 아르바이트 하신 적 있으세요?
요즘 새 학기여 가지고 많이들 가방에 대해서 고민을 할 거 같은데 혹시 너는 대학교 인제 새 학기로 들어가는데 가방 어떤 것으로 혹시 생각해 본 적 있어?
너 좋아하는 가수 누구 있어?
저번에 언젠지 모르겠는데 네가 여행 갔잖아. 가족들하고 근데 어디로 여행 갔었지? 근데 무슨 계절에 갔는지 모르겠다. 언제 갔노?
혹시 요즘에 아르바이트 한 적 있으 있으세요?
형 좋아하는 축구 팀 있어?
최근에 갔다 온 데 있어 휴가?
어 이제 10월 31일이면 또 블랙 데이에서 쇼핑을 많이 하겠네요?
오늘 이거 끝나고 뭐 먹을래?
가봤던 여행 중에서  기억에 남는 장소가 있나요?
음~ 여태까지  살면서 가장 기억에 남는 선물이 혹시 있어요?
일단 제 성격을 말하자면  조금 꼼꼼한 편이고 그다음에 사람들에 조금 잘 맞춰주는 성격인 거 같습니다. 혹시 본인 성격 혹시 알려주실 수 있으신가요?
저는 김밥을 음식 중에 제일 좋아하는데요. 혹시 특별히 좋아하는 음식이 있으신가요?
이사님 살아오면서 봤던 영화 중에 뭐 기억에 남는 영화 있으세요?
혹시 봄 여름 가을 겨울 중에서 제일 좋아하는 계절이 어느 거 어느 건가요?
형님 올해 신정 어떻게 하실 거예요? 코로나 때문에 그동안 못 모였는데 이번에 계획 있으세요?
엄마 내가 엄마한테 줬던 선물 중에 그래도 엄마가 좀 잘 쓰고 좋았던 게 어떤 거였어?
이번 여행지에 대해서 가고 싶은 곳이나 그런 곳이 뭐 어디 한번 탐방을 해보고 싶다 하는 곳이 있으실까요?
혹시 국내에서 여행 가 본 적 있으신지 어디 다녀오셨는지 궁금해요.
네가 생각하는 가장 좋았던 연애에 대해서 말해 줄래?
요즘 엄마 드라마 많이 보는데 뭐가 제일 재밌는 거 같아?
너 요즘 다니는 직장은 어때?
너 이번에 조별과제 하면서 누구랑 잘 안 맞는다고 하지 않았어?
니네 이번에 대학 가서 친구 사귀었어?
언니 경기도가 서울보다 교통 요금이 더 비싼 거 알아요?
저 같은 경우는 어렸을 때 성격하고 지금 성격하고 조금 많이 바뀌었거든요. 언니도 그런 편이신가요?
너 런던에서 꼭 가고 싶은 음식점 있어?
일단 그쪽은 꿈이 어떻게 되세요?
요즘 코로나 때문에 영화관을 못 가잖아요. 근데 제가 영화 보는 걸 되게 좋아해서 너무 슬픈데 혹시 뭐 좋아하시는 영화 있으세요?
혹시 이상형이 어 떻게 되세요?
키우고 계신 반려동물 있으신가요?
대중음악 하니까 글쎄 음악에 대해서는 깊이가 지금 내가 많이 떨어져 친구 나는 이제 트로트를 많이 선호하고 트로트를 선호하는데
이제까지 인생 지나오면서 딱 떠오르는 영화가 뭐야?
너는 가족이라는 단어를 들으면 어떤 생각이 나?
내가 최근에 갤럭시 에스 투엔티투 출시했다고 해서 갤럭시 캠퍼스 스토어에서 구매를 했거든 무슨 색으로 샀게?
어 우리가 개를 키우고 있지만 너는 개를 고양이가 아니고 개를 키우게 된 이유가 있어?
우리 남원 여행 갔던 것 어땠어?
너는 강아지랑 고양이 중에 뭐가 더 좋아?
혹시 엠비 티아이 검사를 해보신 적이 있으신가요? 그리고 만약 하셨다면 어떤 유형이 나왔는지에 대해서 말씀해주실 수 있으신가요?
어느 계절을 가장 싫어하십니까?
혹시 요즘 그런 건강 보조제 같은 것들을 자주 드시는 편인가요?
요즘 무슨 음악 들어?
제일 최근에 보신 영화 있으세요?
네. 혹시 좋아하시는 연예인 있으신가요?
지금까지 좀 살면서 아 정말 잊지 못할 감동의 쓰나미가 남아 왔던 선물이 있었나요?
조만간 핸드폰 바꿀 때 된 거 같은데 혹시 핸드폰 기종에 대해서 생각해 둔 거 있어?
엄마 최근에 드라마 슬기로운 의사생활 봤어?
반려동물 그러면 반려동물이 요새 뭐 뭐를 주로 많이 키우지?
아 요즘 어떻게 다이어트 잘 하고 있어? 나는 최근에 막 회사도 옮기고 날씨도 추워지고 그 다음에 막 시간이 애매하다 보니까 운동을 전혀 못 하고 있거든.
혹시 어떤 배우나 가수 좋아하세요?
평소 본인 성격이 어떤지
혹시 되고 싶은 꿈이라든지 직업 같은 게 있으신가요?
평소에 혹시 식단을 어떻게 드시나
내 생활에 가장 큰 관심사는 건강과 다이어트 자나요.
우리 너랑 나랑 우리 저녁 먹기로 했잖아 4 5시에.
얼마 전에 우리 언니네 병원 가서 건강검진 했잖아. 근데 너는 혈압이 높았고 나는 혈압은 괜찮았는데 콜레스테롤이 둘 다 높았잖아. 어떻게 해야 된다고 생각해?
저는 요즘 돈이 궁해서 아르바이트를 찾아보고 있는데요. 혹시 추천하실 만한 아르바이트가 있을까요?
너는 서울의 버스에 대해서 어떻게 생각해?
자기는 받은 선물 중에서 젤 기억에 남는 선물이 어떤 거야?
제일 좋아하는 음식 하나를 꼽자면 뭐야?
형 약간 음악 서바이벌 프로그램이나 오디션 프로그램 많이 봐요?
학교에서 어떤 과목을 주로 듣고 있고 그 과목을 듣는 것 중에 듣는 과목 중에서  제일 어려운 과목은 어떤 건지 그리고 이유가 뭔지 궁금합니다.
혹시 성격이 어떻게 되시나요?
너 최근에 본 영화 있어?
너는 어렸을 때부터 가져온 꿈이나 목표 같은 게 있니?
우리 둘 다 방송 연예가 연예 쪽이 꿈이잖아. 너 어떻게 생각해?
너 요즘 드라마 보는 거 있나?
너는 너 성격이 어떤 거 같아?
혹시 그동안 해보신 알바들 어떤 게 있으 있는지 말씀해 주시겠어요?
너 오늘 뭐 타고 왔어?
혹시 받으셨던 선물 중에서 가장 기억에 남는 선물 있으세요?
이번에 핸드폰 나온 거 에스22 봤나?
스포츠 레저 활동 중에서 가장 좋아하는 스포츠 활동 어떤 거가 있으세요?
혹시 제일 좋아하는 계절이 있으신가요? 그리고 그 이유가 무엇인가요?
내는 초등학교 때 오형이어서 막 에이형이나 에이비형인 애들이 막 물 한 입 달라 그러면 괜히 막 입대고 마시지 말라고 그랬었는데 너는 혹시 그런 적 있나?
혹시 본인한테 본인한테 있어서 가장 기억에 남는 선물 그러니까 받았던 선물 중에서 가장 기억에 남는 선물이 있나요?
요즘 집에 있는 시간이 굉장히 많아졌는데 최근에 재밌게 본 드라마가 있어?
혹시 최근에 본 영화 있어?
요즘 나이가 드니까 건강보조제를 먹어야 될 거 같긴 한데 난 딱히 안 챙겨 먹거든 너 뭐 먹는 거 있어?
지금 보시는 드라마 있어요?
형이 지금까지 봤던 영화 중에서 저한테 이것만은 꼭 봤으면 좋겠다 하는 영화 있나요?
혹시 최근에 보신 영화 있으신가요?
이번에 추석 때 용돈 받으면은 뭐 살 거야?
어제 토트넘 경기했던데 너 봤냐?
너는 혹시 결혼한다면 몇 살쯤 하고 싶어?
너 혹시 장례식 가 본 적 있어?
오늘 점심 뭐 먹을 거예요?
요새 캠핑카 많이 갖고 다니잖아. 티브이에서도 바퀴 달린 집 봤어?
야 다이어트 야 다이어트 해야 되지 않냐?
너는 지금 취업 준비를 하고 있니?
네가 좋아하는 날씨나 싫어하는 날씨가 있을까?
엄마가 그 어렸을 때 어렸을 때 기억에 열 살 때 정도에 초등학 생 때 하고 싶었던 거 있었어?
현재 하고 계신 알바 있으신가요?
너는 이제 친구 사귈 때 어떤 친구가 좋아?
아 나는 봄 되면 친구들이 줄줄이 아들 결혼시킨다 한다. 아구 뭐 부조금 땜에 솔직히 말하면 걱정된다.
언니 아르바이트 해본 적 있어? 요즘 코로나 때문에 아르바이터 아르바이트 하던 애들도 다 시간도 줄고 그래가지고 힘들다고들 하는데 언니는 일해본 적 있어?
4계절 중에 가장 좋아하는 계절은 어떤 계절인가요?
동기들하고 무슨 얘기?
너 남자 연예인 누구 좋아해?
저는 지금 결혼한지 2018년도에 결혼했으니까 3년 차인데 결혼하신 지 얼마 되셨어요?
아 취업을 한번 생각을 해봤는데 이 사회가 나를 안 받아주네.  너는 아직 그런 거는 마음 먹으면 올해까지는 쫌 가능성이 있을 것 같아.
최근에 선물 받으신 적 있으세요?
약속 시간하면 내가 참 할 말이 많다. 너에게
선생님 선생님은 가족 관계가 어떻게 되세요?
언니 오늘 여의도 갈 때 뭐 타고 갔어?
요즘에 장도 좀 안 좋고 더 아랫배도 더부룩해갖고 유산균 좀 먹을까 하는데 언닌 유산균 먹고 있어? 어디 게 좋아?
너는 여행 가본 곳 중에서 제일 좋았던 곳이 어디야?
언니 요즘 드라마 뭐 보고 있어?
아 빨리 돈을 많이 벌어야 되는데 말이야. 그렇지 않아?
아직도 강아지를 키우고 싶은 마음은 여전합니까?
우리 제주도 여행 갔을 때 되게 좋았잖아 그렇지 어디 바다가 좋았어?
너 친구랑 집에서 논 적 있지?
너 요즘 버스 몇 번 타?
혹시 해보신 아르바이트 중에서 조금 재미있는 아르바이트나 조금 특색있는 아르바이트 이런 거 혹시 해 보신 적 있으세요?
너 취직을 위해서 뭐 준비해야 할 것들 이런 거 있어?
혹시 요즘에  아니 여행 좋아하시죠 어디 다녀오신 곳 있으세요?
국내 여행 중에서 가장 인상 깊었던 곳을 알려주세요.
너는 요즘 가장 좋아하는 음악 장르가 뭐야?
나는 쇼핑한 거 중에 제일 비싼 게 티브이 65인치를 산 거였어. 넌 얼마짜리가 제일 비쌌어?
아 좀 배고프네요. 저녁에 좀 뭐
오빠 초등학교 때 친구들이랑 뭐 하고 놀았어?
지금까지 연애 몇 번 해봤어?
아니요 그 저번에 네가 말했던 지하철 정기권 그거 되게 좋은데 뭐 어 어디서 알게 된 거야 그거?
네가 생각할 때 연애할 때 조심해야 할 유형은 뭐라고 생각해?
올해 일정 보니까 휴가를 써야 될 거 같은데 나한테 휴가 계획 좀 얘기해 줘 봐.
이번에 아이폰 13 나온 거 봤어?
너는 보통 가족 행사 어디까지 챙겨?
엄마 요새 혹시 스우파 라고 들어 봤어? 스트릿 우먼 파이터라는 프로그램인데 얼마 전에 바로 최근에 끝났거든. 엄마 혹시 그 이름 들어 봤어?
선생님은 혹시 여름이란 계절을 좋아하세요?
xxxx 여름 되고 휴가 되니까 여행 생각난다. 제주도 가 보고 싶다고 했었잖아. 어디 가고 싶은 데 있어?
요새 관심 가는 연예인 없어?
어릴 때는 가지고 있는 장래희망이 굉장히 많았는데 솔직히 현실의 벽에 무너져서 포기하게 된 꿈이 있는데 어떤 꿈을 가지고 있었어?
너는 좋아하는 계절이나 날씨가 있어?
아니 엊그제 그 왔었잖아 청주에서 친구 청첩장 주러
혹시 최근 재밌게 보신 영환 드라마나 예능 프로그램 있으신가요?
대중교통 어떤 걸 가장 많이 타고 다녀?
요즘 나는 재테크를 예금 저축 이런 걸 안 하고 코인이나 주식으로 하는 거 같아.
최근에 그 핸드폰으로 넷플릭스를 봤는데 그 오징어 게임 혹시 봤어?
너는 붕어빵 먹고 싶을 때 넌 슈크림 쪽이야 아니면 팥쪽이야?
나는 회사 생활을 거의 안 해 안 안 해 봐서 잘 모르겠어 넌 회사 생활 했을 때 어땠어?
자기 재테크는 어떻게 하고 있어?
언니는 최근에 다녀온 여행지가 어디예요?
본인의 혈액형이 무엇이고 그 혈액형이  성격 하고 조금 관계가 있다고 생각하시는지 궁금합니다.
나는 작년부터 필라테스를 계속 하고 있는데. 처음에는 되게 이게 쉬운 운동이겠거니 시쿠 싶었고. 요가랑 비슷하겠다 싶었는데 아니어도 되게 깜빡 놀랐었어.
요즘에 막 프로필 뮤직으로 그거 음악 해 놓잖아 그거 막 음악 해 둔 사람 있어?
아니 오늘 지하철 타고 왔는데 지하철 안 복잡했어?
형 그 아까 아침에 들었던 노래 이름 뭐에요?
요즘 날씨가 많이 추워진 거 같습니다. 혹시 추운 날씨랑 더운 날씨 둘 중에 뭐가 더 좋으세요?
혹시 최근에 여행  다녀오신 적 있으신가요?
요즘 릴러말즈 노래 좋지 않냐?
엄마 나 옷 사고 싶은데. 어디로 갈까?
선생님은 혈액형이 어떻게 되세요?
올해는 우리가 휴가를 못 갔잖아. 그 내년에는 이제 계획을 짜서 응? 어디로 갈 건가 아니면 또 누구랑 갈 건가 그걸 한번 짜 보자고.
요즘 사람들이 많이 먹는 음식 중에 하나가 로제떡볶이인데 혹시 먹어 봤어?
너 이번에 레저 했던 거 있어?
너 이번에 휴가 며칠 남았지?
혹시 아르바이트를 좀 많이 하십니까?
어디 놀러 가고 싶은 데 있어?
좋아하는 영화 장르 있으세요?
야 우리 저번에 가장 최근에 갔던 결혼식 그 때 있잖아 그 교회 막
요즘에 나는 쪼금 신나는 노래를 많이 듣는 거 같아. 아무래도 운동할 때 특히 그런 노래를 들으면 더욱더 신이 나서 운동에 대한 효과가 더 높아지는 거 같거든.
우리 저번에 위대한 쇼맨 보러 갔잖아. 그거 어땠어?
너 그 반려동물로 고양이 키우잖아. 고양이 어때 키우기 어려워?
현재 가장 이루고 싶은 꿈이 있나요?
요새 반려동물을 키우시는 분들이 많이 늘어나는 추세인데 혹시 반려동물 키우고 계신가요?
요새 사내 맞선 보고 있잖아? 어떤 점이 재밌는 것 같아?
미혼이시죠? 결혼 생각 언제 결혼할지 생각해 본 적 있으세요?
혹시 쇼핑하는 거 좋아하세요?
저는 이때까지 여러 가지 아르바이트를 해왔었는데  앞에 계신 분은 아르바이트를 얼마나 뭐 여러 가지 많이 해봤는지 여쭤보고 싶습니다.
요즘 우리 집 근처에서 돌아다니는 고양이들을 우리 반려 동물로 드릴지 결정을 지금 하자.
저는 저희 가족은 남편 저 남자 고3 남자 이렇게 세 명으로 구성돼 있거든요. 선생님네의 가족은 어떻게 되세요?
사람들이 취미로 보는 것 중에 영화가 있잖여. 요새는 영화를 볼 수 있는 공간 되게 많단 말이여. 너는 딱히 뭐 주로 영화를 보는 데가 있냐?
나는 아직 살면서 한 번도 장례식장을 안 가 봤거든? 그래서 그런데 보통 장례식장을 가면 돈을 내기는 내지? 얼마씩 내는지 나 궁금해.
네 지금이 여름인데 여름 하면 조금 비가 많이 내리는 계절로 유명하잖아요 그러면 장마철에 대해서는 어떻게 생각을 하시는지  궁금합니다.
너는 따로 좋아하는 계절 이 있어?
우리 내일로 가기로 했잖아. 그걸로 어디 가고 싶어? 국내 여행지
요즘에 대구 날씨가 되게 덥잖아요. 근데 어제 오늘 해서는 비가 요렇게 와가지고 조금 많이 덜 더운 편이긴 한데 더운 거 많이 싫어
어 이제 우리가 3학년이고 취직을 이제 생각해야 되는데 너희는 이제 대학원 준비할 거야 아니면은 생각이라도 하고 있는지? 응 그것이 궁금해.
이제 사람마다 성격이 다 다르잖아. 그러면 너는 네 색 성격이 어떤 거 같고 남들과는 뭐가 다른 거 같은지.
혹시 이런 질문이 실례가 되지 않는다면 학교랑 학년을 여쭤볼 수 있을까요?
요새 코인투자 하는 거 잘 되고 있나?
너 뭐지 남자친구랑 막 얘기할 때 막 결혼은 안 해봤어?
본인의 성격에 대해서 어떻게 생각하시나요?
좋아하는 음식은 뭐지?
요즘 장마철이라서 굉장히 습하고 덥죠. 그래서 혹시 계절 중에  좋아하시는 계절이 있습니까?
언니 20대 때 했던 아르바이트 중에 가장 기억에 남는 게 뭐가 있어?
너 일요일에 생일 기념으로 맛있는 거 먹으러 간다고 하지 않았어?
형님 그 초등학교 때 주로 무슨 뭐 음악 시간에 무슨 노래를 주로 배웠어요?
우리 휴가 겨울에 어디로 갈까?
나 11월에 퇴사하면은 싱가포르 갈라고
봄 여름 가을 겨울 중에서 좋아하는 계절 있으세요?
가족분 중에서 가장 건강에 염려스러운 분은 어떤 질환이 염려될까요?
스포츠 레저에 대해서 우리 지금 얘기 하려고 하는데 혹시 축구장 가 본 적 있어?
근데 요즘에 독립해서 나오니깐 먹거리를 잘 음 못 먹고 있는데. 장도 보기가 어렵고 요리도 내가 잘 못 하니까 좀 걱정이야.
우리가 그래도 꽤 오래 는 완전 오래는 아니고 그래도 그래도 몇 년 알고 지냈는데 가족들은 서로 잘 모르잖아.  가족 관계가 어떻게 돼?
오빠 오빠는 결혼할 거야?
제일 최근에 여행 간 데 있어?
어 우리가 우선은 안 지 중학교 때부터 알고 진했잖아 근데 지나면서 이제 일단 여러 친구들 만났을 텐데 너는 어떤 유형의 친구들이 좋아 맞는 거 같아 너랑
요새 음악 뭐 들어?
네 반려동물에 대해서 얘기를 해 볼 건데  반려동물에 대해서 어떻게 생각을
너는 무슨 계절을 좋아해?
자기 학교 다닐 때 중국에서 다녔던 학교 이름 뭐였지?
선생님은 가족 이 어떻게 되나요? 혹시 남편 결혼하셨으니까 남편분은 있고 자녀 혹시 있으세요?
야 우리 다 다음 주가 가는 거?
초중고 학교를 다니면서 가장 기억에 남았던 졸업식이 언제인가요?
이번에 여행 가는데 여행 가서 부산에서 뭐 먹지?
우리 1월 달에 여행 가기로 했잖아 둘이 어디 갈까?
어렸을 때 꿈이 무엇이셨어요?
본인의 성격에 대해서 어떻게 생각하시는지 한번 말씀해주시면 감사하겠습니다.
오늘이 목요일이고 내가 지난주 토요일인가 일요일인가 너한테 데이트 신청을 했었던 거 같아. 근데 네가 나 지금 나가라고 했거든. 혹시 휴가 갔어?
넷플릭스에서 나온 원데이앳어타임 봤어?
저는 여행을 많이 가본 적이 없어서 다른 사람들 여행 갔다 온 얘기 듣는 걸 좋아하거든요. 혹시 기억에 남는 국내 여행지나 해외 여행지 있으세요?
너 요즘에 노래방 가서 무슨 노래 불러?
아르바이트 해보신 경험 있으세요?
최근에 한 아르바이트가 있나요?
올 때 뭐 타고 왔어 오늘은?
아 형  저 결혼할 때 아 저 원래 연상이랑 결혼하고 싶었는데 아 네 살 연하를 만나가지고 형은 형은 형수님이랑 어떻게 나이 차이가 나시더라? 나셨죠?
나 최근에 영화 온워드 봤는데 넌 뭐 봤어?
대중교통을 보통 이용하면 뭐 버스 지하철 택시 뭐 다양한 것들이 있잖아. 어떤 것들을 가장 좋아해?
너 좋아하는 연예인 있어?
언니 최근에 물건 산 적 있어?
저는 돼지고기를 참 좋아해요. 돼지고기 중에서도 삼겹살을 제일 좋아하고요. 그다음으로는 오겹살을 가장 좋아해요. 혹시 좋아하는 요리 있나요?
너는 지금 시점에서 제일 건강에 대해서 어떤 걸 해야 되겠다.
요즘 크림 엽떡 나온 거 알지?
혹시 콤플렉스에 대해서 얘기하려고 하는데 어떤 콤플렉스가 있으세요?
저는 일단 현재는 직장인이고요. 저는 영남대학교를 나왔었는데 혹시  현재 뭐 무슨 일을 하고 있으시거나 아니면 학생이신가요?
어 쇼핑 나는 좀 자주 하는 편인 거 같은데 너는 옷 자주 사는 편이야?
우리 너희 그 이번에 집 이사 온 거 그 그나마 다행인 게 집값이 올라서 다행히야.
네. 가족 관계가 어떻게 되세요?
어떤 영화 중 장르를 좋아하시는지 궁금해요.
오늘부터 장마가 시작된다는데 너는 비 온 날씨를 좋아하니?
캠핑용품 살 때 그 온라인으로 사는 게 나아 아니면은 용품 매장 가서 보고 사는 게 나아 너는?
너 최근에 엠비티아이 검사 해봤어? 해봤으면은 엠비티아이 뭐 나왔어?
나는 커 가지고 고양이 키우고 싶어. 근데 그 고양이가 샴이었으면 좋겠어.
요즘 폭염으로 날씨가 너무 더운데 입맛도 없고 뭐 해 먹어?
엄마 요즘 비티에스라고 알아?
본인의 성격을 한마디로 딱 정리하신다면 어떻게 표현하실 수 있을까요?
요즘 요즘 집값이 너무 비싸져 가지고 좀 살기가 너무 팍팍해진 거 같아. 5년 동안
어 그 필라테스 한번 체험 한 거 같이 해 보니까 어 어때 뭐 도움이 되는 거 같아 힘들지는 않아?
여보 어저께 카카오메이커스에서 신라호텔 딜 뜬 거 봤어요?
야 근데 너 나 말고 친구 많지 않냐?
휴가 갔어 올해?
내가 뭔 내가 뭔 무슨 말을 처음 할지 너는 알고 있겠지? 뭐 먹으러 갈까?
우리 코로나 때문에 진짜 어디 놀러 가 본 거 엄청 오래됐잖아. 넌 마지막으로 놀러 갔다 온 게 언제야?
그 모자랑 조끼 그거 나이키 거 어디서 산 거야? 매장에 가서 샀어?
어떤 꿈을 갖고 있으신가요?
요즘 손흥민이 토트넘에서 영 제 갈 길을 잃고 방황하는 거 같은데 어떻게 생각하세요?
본 영화 중에서 가장 좋아하고 재밌었던 영화 있어요?
혹시 자신의 성격에 대해서 어떻게 생각하세요?
요즘 코로나 땜에 나라가 혼란스러운데 건강을 위해서 하는 일.
그럼 연애에 대해서 얘기를 해보고 싶은데 혹시 머리속에 그리고 계신 이상형 같은 거 있으신가요?
예. 선생님 야구 좋아하시죠? 저는 야구에 대해서 전혀 모르는데요. 야구의 어떤 부분이 그렇게 매력이 있어서 야구를 많이 좋아하시는지 궁금합니다.
건강을 위해 먹는 약이 있는지요?
너 가족 구성원이 어떻게 돼?
얘들아 너희 요즘에 즐겨 듣는 음악 있어. 나는 그 최근에 스타쉽에서 데뷔한 아이브의 일레븐이라는 노래 진짜 많이 듣거든 진짜 너무 좋아
너 우리나라에서 여행 가보고 싶은 데 있어?
원래 배구 시즌 리그 그게 언제부터 시작하지?
요즘 취업하기 너무 힘든 거 같다. 안 그래?
키우시는 반려동물 있나요?
저기 선생님 혹시 가족관계가 어떻게 되십니까? 그러니까 형제 관계나 뭐 지금 결혼하시고 자녀 분이 계시다 했는데 가르켜주십시오.
저는 선물 주는 거랑 받는 거랑 다 좋아하는 편인데요. 주는 사람이 없어가지고 근데 선물을 많이 받으시는지 그리고 어떤 경우에 선물 받으시는지가 좀 궁금한데요.
요즘 사람들이 여행을 참 많이 가는 거 같아요. 생활의 여유가 있어서 인지 많이들 해외건 국내건 많이들 다니는데  여행 좋아하세요?
요즘 엠비티아이가 유행이잖아. 그 엠비티아이에 대해서 뭐 잘 아는 잘 아는 편인 거 같은데 너 엠비티아이 뭐고
지금 학교 대학생이시면은 어 다닌 지 몇 년 되셨어요? 학교에
넌 결혼 몇 살 때 쯤 할 거야?
혹시 내가 원하는 배우자의 이상형이 있으면 혹시 누가 있을까요 아니면 어떤 사람이었으면 좋을까요?
평소에 자주 보는 영화 장르가 무엇인가요?
혹시 장래 희망이 어떻게 되세요?
언니는 어 어디 이동할 때 주로 뭘 타고 다녀?
최근에 새 학기가 시작됐는데 친구 관계를 어떻게 형성하고 계신가요?
혹시 좋아하는 음식 있으세요?
요즘 건강 어때?
지금 이루고 싶은 목표 있으신가요?
저는 저랑 대화가 잘 통하는 사람이 이상형인데 혹시 이상형이 어떻게 되세요?
좋아하는 가수가 있으신가요?
지난주에 부산 국제 영화제 끝났다던에 혹시 부산 국제 영화제 가보신 적 있어요?
최근에 본 영화 중에서 기억에 남는 영화가 있어요?
박 선생님 좋아하는 가수는 누군가요?
아 오늘 했었는데 브루클린 진짜 못하더라. 아 진짜 어빙 없으니까 되게 기대한 거 이 이하로 너무 못했어.
가족 분이 어떻게 되세요? 같이 사시는 가족 분이
야 무한도전 무한도전 무한도전 유튜브로 내 최근에 계속 돌려보고 있거든. 진짜 지금도 무한도전 같은 프로그램 없다아이가.
혹시 여행은 좋아하시나요?
여름방학 때 어디 갔어? 놀러 갔어? 응.
예 오늘 계절에 대해서 말씀을 좀 나누고 싶은데 선생님은 어떤 계절을 좋아하시는지?
내가 요즘 에코 쪽에 관심이 많아서 에코 관련주를 좀 사 볼까 해서 사 봤는데 넌 어떻게 생각하니?
친구는 살면서 기억에 남는 선물이 있나요?
혹시 좋아하시는 날씨가 있으신가요?
혹시 가지고 계신 콤플렉스나 있다면은 그것을 극복을 하거나 하식 하셨는지 아니면 하셨다면 어떤 방법으로 그걸 극복하셨는지 궁금합니다.
이번에 주식이 많이 떨어지던데 주식 사 놓은 건 어떻게 됐어?
요즘 코로나 때문에 해외 못 나 잘 못 나가잖아. 코로나 끝나면 어디로 여행 가고 싶어
응 여보 오랜만에 이제 부산 나왔는데 금요일 저녁 저녁 때 뭐 먹으러 가지?
우리 회사를 지금 같이 다녔잖아. 나는 이제 나온 거고 그 지금 있는데 남았는데 기분은 어때? 회사 분위기랑
요즘에 좀 코르나 때문에 대중교통 타는 게 좀 많이 무서워졌어.
무슨 영화 장르 좋아하십니까? 이걸
너 전동 킥보드 타 봤냐?
혹시 최근에 선물 받아 본 경험 있으세요?
선생님께서는 지금 이제 아르바이트로 오신 거 같으신데  아르바이트해 보신 경험이 있으신지 요즘은 주로 어떤 거 많이 관심이 있으신지 에~ 궁금합니다.
오빠는 예상치 못했던 상황이 발생할 때 대체로 어떻게 대처하는 편이야?
요즘 무슨 영화 좋아하세요? 보통 장르 같은 거
내일 그래서 어 너는 청도에서 출발하고 나는
음~ 너는 여행 다니면서 아쉬웠던 여행지가 있었어?
가족 이야기 좀 시작해 볼까요 연말도 됐는데. 에 크리스마스 연말 아 가족과 관련된 추억이나 기억들이 있으시면 꺼내 주시기 바랍니다.
요즘 반려동물들 많이 키우잖아요. 근데 반려동물을 혹시 키우신 적이 있습니까?
이번에 에스파 신곡 나왔잖아. 세비지 노래 노래 되게 중독성 있더라고. 그 쯧쯧쯧쯧 파트. 들어봤지?
아 이번에 우리 놀러 가야 되는데 어디 가지?
혹시 좋아하는 음식이 있으신가요?
혹시 예전에 아르바이트 하신 적 있으세요?
지금 주제가 또 대중교통이 됐는데 혹시 평소에 자주 애용하는 대중교통이 있어?
이번 코로나가 풀렸으니까 휴가를 가야겠
미래에  가족 관계를 꾸리게 되신다면 그 구성원으로 어떻게 생각하고 계신지 그 이유는 무엇인지 여쭤보고 싶습니다.
너 학교 다음 주에 발표 나나?
너는 혹시 경험해 본 아르바이트가 어떤 것이 있니?
언니는 해외 첫 여행지를 어디를 다녀왔어?
제가 보기에 되게 조금 나이가 어려 보이시는데 혹시 뭐 학교 다니시거나 아니면 뭐 회사 다니시고 계신가요?
오빠 요즘에 오빠도 그렇고 나도 그렇고 살이 쪼금 찐 거 같은데 어떻게 생각해?
가장 좋아하는 영화는 어떤 영화인가요?
아 오늘 오는데 되게 버스 마을버스 타고 내가 지하철 타고 이렇게 오잖아. 근데 되게 많이 막히더라 버스가. 버스가 많이 막히는 시간인가?
요즘에  건강 관련된  제품들  약품들이 많이 나오잖아요. 혹시 어떤 걸 챙겨 드시고 계세요?
내 이상형은  남자가 조금 당 다정하고 듬직한 사람이 좋은데 네 이상형은  어떤 여자였으면 좋을 거 같아? 연애에 있어서?
저번에 같이 운동 해보니까 손목은 어때?
엄마는 요즘 키우고 싶은 동물 있어?
나 궁금한 게 있는데 너는 약속을 되게 빨리 오잖아. 왜 그런 거야?
너가 요즘에 내가 요즘에 진짜 재밌게 보는 유튜브 채널 중에 하나 한 명이 홍구라고 있거든? 너 그 사람 알아?
나 시간을 거슬러 요새 빠졌어.
혹시 좋아하는 영화배우 있으시면은 한국이든 외국이든 혹시 어떤 배우 좋아하시는지 여쭤봐도 될까요?
너는 애플이 좋아 갤럭시가 좋아?
어떤 계절을 가장 좋아하시나요?
요즘 너희 좋아하는 아이돌 있어?
요즘 주식이나 원자재 채권이나 코인 부동산 같은 여러 가지 투자자들이 다 각광 받고 있는데. 투자에 대해서 어떻게 생각해?
이사님. 최근에 선물 받으신 적 있으세요? 기억에 남는 선물이 있으시다면 어떤 거예요?
랄랄라 야 휴가 요즘에 너 어제 어디로 갔다 왔지?
너 무슨 무슨 알바 해봤지?
이제 곧 방학인데 혹시 여행가고 싶은 곳이 있어?
요즘에 전철 노선표를 보니까 정말 역이 많더라. 으 나 보통 인천에서만 왔다갔다해서 잘 몰랐는데. 보니까 막 엄청 역이 많이 생겼더라고.
우리나라는 4계절이 뚜렷 뚜렷한 나라잖아요 그래서 봄 여름 가을 겨울 이렇게 있는데 혹시 이 4계절 중에 가장 좋아하시는 계절이 어떻게 되세요?
오늘 여기 오기 전에 뭐 하고 있었어?
혹시 잘 하시는 요리 같은 거 있으세요?
저 혹시 여자친구 는 언제 만나셨어요?
언니는 가장 좋아하는 계절이 어떤 계절인가요?
우리가 이제 결혼에 대해서 한번 얘기해 보면 좋을 거 같아.
난 요즘 취직 때문에 고민이 되게 많다.
언니 요즘에 취직 준비하고 있어요?
혹시 고등학교 때 너희 학교 교복 무슨 색깔이었어?
친구를 만날 때 있잖아요. 이제 예를 들어서 내가 좀 차분한 성격이다 그러면 내가 사귈 친구는 활달한 친구가 좋을까요 아니면 같이 차분한 친구가 더 맞을까요.
엄마 내가 축구 좀 좋아한 거 알고 있잖아.
형이 과가 어디지?
샘 요즘에는 좀 어떤 노래 듣고 계세요?
혹시 어렸을 때나 옛날에 키웠던 반려동물이 있어?
어 조교님 우리 이제 4학기 돼 가잖아요. 그래서 프로포절 준비해야 되는데 그거 준비 다 했어요?
너 알바해본 적 있어?
우리 이제 쇼핑에 대해서 얘기해 보자. 너는 보통 쇼핑을 어떤 식으로 해? 온라인 아니면 오프라인?
언니는 최근에 반려동물 키우고 싶다는 생각 안 해봤어?
다니고 있는 아르바이트가 있나요?
너는 즐겨하는 운동이 뭐 있어?
가장 최근에 받은 선물이 뭐예요?
어떤 장르의 영활 좋아하세요?
요즘 노래 듣는 거 있어?
혹시 강아지 좋아하세요?
언니 우리가 음악으로 다시 만난 것이 그 후암교회에서 첼로하면서부터였잖아요?
혹시 본인이 성격이 어떻게 되는지 궁금합니다.
반려동물이 대표적으로 2종류가 있잖아. 개랑 고양이 너는 개랑 고양이 중에 키운다면 뭐 고를 거야?
네. 아르바이트 최근에 해본 아르바이트가 무엇인지 궁금합니다.
혹시 남자친구 있으세요?
너 최근에 다녀온 여행지가 어디야?
최근에 혹시 선물 주거나 받았던 적 있으세요?
좋아하는 계절 있어?
요즘 대면 수업이잖아? 그래서 학교를 거의 일곱에 일어나서 8시에 차 타고 가거든? 응 너무 힘들어. 비대면할 때 어때?
나 티브이에서 강아지 봤는데 그 강아지 키우고 싶더라.
요즘 비혼에 비혼주의가 많아지는 추세인데 비혼에 대해서 어떻게 생각하시나요?
너 그 학교 앞에 그 골목 가 봤나 거기 그 안주 아무거나 시키면 삼계탕 주는데
대중교통은 옛날에 지금과 많이 다른 모습을 가지고 있었어
너는 요즘 무슨 노래 제일 많이 들어?
안녕하세요? 이사님 요즘 스포츠나 레저 관심 있거나 즐기시는 게 있으세요?
야 우리 저번 주 금요일에 여행 갔다 왔는데 근데 난 15만 원 쓴 거치고는 너무 돈 값 못했다 생각한다. 넌 어떻게 생각해?
혹시 이상형이 있으신가요?
자기는 어 좀 생각나는 친구 있어?
너는 월급 받으면은 재테크를 어떻게 해?
너는 음악의 종류에 대해서 많이 알고 있어?
성격에 대해서 묻겠습니다. 상대방의 성격은 어떻게 되십니까?
내가 최근에 내 사랑이란 영화를 봤는데 이게 여자 이름이 모디거든. 근데 왜 제목을 내 사랑으로 했을까 네 한번 생각해본 적 있어?
언니는 대기업 이랑 중소기업 중에 어디에 다니고 싶어? 다음 직장을 구할 때
우리 저번에 유럽에 여행 갔었잖아. 어디 어느 나라가 제일 기억에 남아?
언니야는 어떤 계절을 제일 좋아해?
반려동물 지금 키우고 계 계시는 거 같은데  어떤 종류를 키우고 계신가요?
엄마 나 지난주에 친구랑 쌀국수 맛집 가서 쌀국수를 먹었는데 진짜 맛있더라. 어 다음에 나랑 같이 가 볼래?
그 얼마 전에 그 비티에스 콘서트 봤어 뉴스에 나온 거?
야 너 요즘에는 뭐 키우고 싶은 동물 없냐?
타지역 맛집 에 에서 음식을 먹기 위해 오래 기다려본 경험이 있으신가요?
혹시 다이어트 최근에 언제 하셨어요?
내 저기 이 과장님 전에 뭐 주택으로 옮겨 놓은 그 집은 요새 시세 많이 올랐습니까? 어찌된
받았던 선 선물들 중에 기억에 남는 거 있어?
아 나 요즘 요즘에 회사에 있잖아 몸이 안 좋아져. 일하니까 몸이 너무 안 좋아져 가지고 이거 계속 못 하겠다. 너는 어떠냐?
나는 아르바이트를 많이 해봤거든. 그래서 알바에 대해 할 얘기가 많거덩. 음~ 나는 단기 알바를 조금 많이 했는데 너는 알바 어떤 거 해봤노?
재테크는 항상 고민인 거 같아요 욕심을 어디서 끊어야 되는지 그리고 어 언제 사고 팔아야 되는지 타이밍이 되게 중요한 거 같아요.
최근에 영화 본 적이 있습니까?
혹시 성격이 어떻게 되세요?
형은 언제부터 이제 약간 몸이 좀 늙었다 이런 느낌이 왔습니까?
네 지금 사용하고 계신 휴대폰은 어떠세요? 마음에 드세요?
너 이번에 그 디즈니플러스 들어오는 거 얘기 들었지? 11월 며칠부터 한다는데 우리 같이 보기로 했었잖아.
너는 어렸을 때 꿈이 뭐였어? 우리 유치원 때부터 장래 희망 같은 거 되게 신경 써 주잖아. 너는 뭐였니?
이번에 수능 끝나고 핸드폰 샀잖아. 어 어떤 무슨 기종 샀고 어떤 기준으로 샀어?
너 아침에 대중교통 뭐 타고 와?
봄 여름 가을 겨울 중 어느 계절을 좋아하세요?
너랑 나랑 중학교 때 동창이었나 고등학교 동창이었나?
요즘 뭐 배우고 계신 거 있나요?
먼젓번에 거기 강원도 거 여행 갔었는데 거기 속초 거기 좋더라. 좋 좋은 좋은데 에~ 거기로 가면 어떨까?
우리 요즘 그 해 우리는 보고 있잖아. 너랑 같이 공감할 수 있어서 너무 행복하고 좋은데 넌 요즘 어때?
안녕하세요. 저는 일본에 여행을 다녀온 적이 있는데 그때 당시 2년 전에 여행을 다녀왔었어요. 여행을 다녀오신 적이 있으신가요?
요즘 반찬 뭐를 해서 드세요?
요즘 버스 타기 너무 무섭지 않아?
여행을 가실 때 한 곳에 오래 머무는 것과 한 곳에 짧게 머물고 다른 곳을 많이 가시는 것 중에 무엇을 더 선호하시나요?
우선은 한국 에서는 이제 계절이 지금은 쪼금 뚜렷하진 않지만 4계절로 일단은 나뉘어 있는 상태인데 혹시 가장 좋아하시는 계절이나 혹은 좋아하는 날씨 있으신가요?
너는 어떤 계절 제일 좋아하는데?
콤플렉스인데  혹시 어떤 콤플렉스 가지고 계시나요?
자기야 자기는 자기 생일이나 결혼기념일 이럴 때 남편이 무슨 선물 해줘?
예.  선생님은 혹시 이제 결혼하셨는데  혹시 뭐 이상형이 어떻게 되셨나요?
여행 많이 다녀 보셨어요?
오늘 뭐 타고 왔어?
아르바이트 혹시 뭐 해보셨어요?
너는 결혼 할거야?
혹시 반려동물 키우는 거 있나요?
우리 오늘 저녁 뭐 먹을 거야?
요즘 형은 잘 지내고 계셔?
휴가 계획 있어?
너 요즘에 좋아하는 아이돌 있어?
너 오는 버스 탈 때 어떻게 왔냐?
너 그 내년 초에 이제 복학할 때 됐지?
자신이 생각하는 성격은 어때요? 자신의 성격
평소 본인의 성격은 어떻다고 생각이 되세요?
네. 제가 좀 성격이 약간  좀 욱하는 성격이 있고 그런데 혹시 이러한 성격을 고치려면 어떻게 해야 하는지 추천을 받고 싶습니다.
내가 최근에 엠비티아이 검사를 다시 해 봤는데 이엔에프제이가 나왔거든. 근데 애들이 자꾸 나보고 인프피 같대 어떻게 생각해?
누군가에게 선물을 줬던 경험이 있어?
저희 이제 아르바이트에 대해서 얘기를 해 보고 싶은데요. 아르바이트 시작을 어떤 아르바이트로 시작하셨어요?
언니 이번에 여행 다녀오셨어요?
계절 중에서 난 봄이 참 좋아. 이렇게 새싹이 나고 내 몸에서 생기가 돋아나는 거 같아서 음~ 봄을 좋아해. 너는?
우리가 선물 받음 참 기분 좋잖아요. 어떤 기억에 남는 선물을 받아보신 적 있으셔요?
에어비앤비 이용해 본 적 있어?
안녕하세요. 지금 고등학생이라고 하셨잖아요.
너 요즘에 즐겨보는 프로그램 있어? 드라마도 되고 예능도 되고
무슨 얘기부터 할지 생각을 해 봤는데 얘가 힙합을 많이 들으니까 힙합 얘기부터 하면 좀 좋지 않을까 싶어.
코로나 이후에 결혼식 우리가 몇 번 가 봤지?
어렸을 때나 학창 시절에 꿈 같은 거 있으셨나요?
날씨가 더워져서 밖에서 운동하기도 힘들고 실내에서 홈트라는 거 관심 많
안녕하세요? 처음 뵀는데요.  지금 뭐 저희가 나이는 잘 모르니까 연애 경험이 얼마나 있으신지요?
나한테 너가 먼저 물어봤잖아. 입덕 하게 된 계기가 뭐냐고 그러면 너는?
누나 야구 좋아하지?
혹시 반려동물 키우고 계세요?
이상형이 어떻게 돼?
요즘에 애완동물 칩을 심는 걸 어 권고를 하고 있는데 우리 밤이한테도 칩을 심어야 될지 걱정이 돼요.
예전에는 대가족이 살았잖아. 근데 지금은 동생도 미국에 있고 식구들도 인제 점차 점차 없으니까 좀 외롭다는 생각을 많이 하게 된다.
오늘 문자를 받았는데 11월 1일부터 19일까지 온라인으로 교육을 한다고 하네.
이번에 애들한테 가평 얘기를 먼저 꺼낸 사람이 누구야 자기야?
혹시 결혼을 하셨으면 현재 가족 관계나 아니면 안 하셨으면 뭐 형제자매 그런 관계가 어떻게 되실까요?
혹시 언니는 그려왔던 미래의 나의 모습 같은 거 말해줄 수 있어?
너는 취직을 어디로 생각하고 있어?
다이어트는 365일이야. 누구나 매일매일 다 하는 게 다이어트라고 하는데 난 그게 너무 힘들더라고.
야 우리 지금 모임 몇 년 됐지? 20년 됐나?
나는 반려동물이 있어. 나는 고양이를 키우고 있고 고양이 이름은 백호야. 너는 반려동물이 있어?
먹어보고 싶은 음식 있어?
예  선생님은 이제 뭐 20대 때나 그때 아르바이트를 많이 하셨을 거 같은데 혹시 뭐 어떤 걸 해보셨나요?
각각 다른 혈액형 가지고 있잖아요. 혈액형이?
너 요즘 다이어트 어떻게 해?
나는 오늘도 지하철을 타고 왔는데 지하철은 2호선이 정말 복잡한 거 같아. 사람이 많을 때는 낑겨서 타는데 너무 힘들더라고 너는 어떤 대중교통을 많이 이용하니?
내가 패딩이 좀 낡아서 패딩을 하나 사야 되는데 어느 브랜드가 디자인이 괜찮아?
오늘 서울 왔잖아. 나는 근데 서울에서 타고 싶은 게 따릉이 따릉이거든. 너는 자전거 탈 줄 알아?
우리 휴가 가기로 했잖아. 어디 가고 싶어?
어 나는 재테크를 음 시작한 지 얼마 안 됐어 어 나는 거의 가상 화폐에 투자를 하고 있어 너희는 어때?
너 뭐 예전에 뭐 몸 키운다 그러더니 지금은 하고 있는 거야 뭐 헬스 같은 거?
오징어 게임 봤다고?
네 꿈이 뭐야?
요즘 한화 이글스 어떻게 생각해요? 형님
이제 어 우리가 나이를 먹어 가니까 아 젊었을 때 좀 많은 부분을 놓쳤구나라는 생각이 드는 면이 있거든. 당신은 어떤 부분이 그런 거 같아?
음~ 앞으로 하고 싶으신 게 있나요?
자 우리 타는 대중교통들이 많은데  뭐 버스 지하철 택시 기차 자주 타진 않지만 비행기도 있는데  제일 자주 타는 것 뭐야?
그 누구였지 자기 그 친구 중에 최근에 헤어졌다고 그 자기 찾아온 애 있잖아.
선물하면은 옛날에 생각해 보면은 백화점에 선물 코너 있잖아. 포장하는 거 그게 가장 생각이 나거든. 너는 선물하면은 생각나는  이미지 같은 게 있니?
다음 주에 친구 결혼한다 그랬지 서울에서?
선생님의 성격은 어떻게 되시나요?
저는 풍성하고 핑크 핑크한 색깔의 꽃을 꽃이 피는 시절 인 봄을 되게 좋아하는데요. 혹시 봄 여름 가을 겨울 중에서 가장 좋아하는 계절이 있으실까요?
저 저기 쇼미더머니 지금 보고 있지? 나 그거 알람 해서 보잖아 너무 재밌어 가지고 내가 좋아하는 애는 저기 비오하고 그다음에 아 일단 원픽이 비오야.
지금 실례하지만 가지고 계신 연애관이 있으실까요?
네. 요새 코로나 때문에 집안에서 많이 시간을 보내야 하는데 혹시 코로나가 좀 진정이 돼서 나갈 수 있게 된다면 어디로 떠나고 싶으세요?
이 이번에 핸드폰을 사야 된다 그러잖아.
요새 운동하고 있는 거 있나?
너 지금 연애 안 하고 있잖아. 근데 마지막으로 혹시 사귀었던 남자 친구랑은 어 어떻게 만 나게 된 거야?
요즘 코인장 엄청 좋아진 거 같은데 너 좀 수익률 좀 올랐냐?
혹시 가보고 싶은 여행지가 있나요?
당신의 처음 아르바이트는 무엇이었습니까?
혹시 좋아하는 계절 있으세요?
아 진짜 쇼핑하고 싶다 하루 종일 옷 구경하고
학교 생활 중 가장 기억에 남는 선생님이나 친구는 있으신가요?
요즘 취업 준비하는 데 사람들이 뭘 하면 좀 효율적이고 좋을 거라 생각하냐?
야 너는 주식이나 뭐 요즘에 비트코인이나 이런 걸 해 본 적이 있어?
초등학교 때 뭐 했어? 나는 초등학교 때 그냥 공부는 안 하고 열심히 그냥 놀았어.
에~ 부모님의 관계는 괜찮으신가요?
이제 곧 방학 이잖아. 코로나도 쪼금 풀렸고 가고 싶은 데 있어?
너는 어렸을 때 꿈이 뭐야?
혹시 가장 좋아하시는 음식이 어떻게 되시나요?
다음 주에 추석인데 받고 싶은 선물이 뭐야?
평소에 마음속에 가지고 명심하고 살아가는 좌우명 같은 건 있으신가요?
여태까지 받았던 선물 중에서 가장 기억에 남는 선물 있으신가요?
언니 언니는 몇 호선 자주 이용해요?
야 비트코인 7200 갔더라?
네. 선생님 가족은
우리는 한번 반려동물에 대해서 이야기를 해 볼 거야. 너는 지금까지 키워 본 동물 중에 무엇이 있니?
너는 요즘 좋은 대학교를 나와도 취직 안되는 경우가 많잖아.
뮤직 뮤직카우 계속 하고 있어?
우리 집에서  동물들 많이 키워봤잖아. 네가 관심이 많았어서 이제 어떤 어떤 동물들 키워봤어?
언니 저는 음식이 보편적으로 뭐 다 좋아하는데 언니는 주로 뭐를 좋아하세요?
최근에 어디 여행 간 데 중에 기억에 남는 장소가 혹시 있어요?
우리가 요즘 헬스장 다니면서 운동하고 있잖아? 요즘 헬스 보디빌딩 업계에서 스테로이드가 많이 문제가 되고 있다라고 이 부분에 대해서 아는 거 있니?
어제 집 앞에 길고양이 귀엽던데 고양이 키워 볼 생각 없어?
최근에 해보신 아르바이트는 무엇입니까?
지금 장마철이잖아요. 언제부터 장마철 이 시작될까요?
아니 아까 아침에 백예린 노래 리메이크한 거 앨범 그거 들었잖아 거기서 어떤 게 제일 좋았어?
선생님은 학창 시절 시절이나 뭐 결혼 전 직장 생활 하기 전까지 아르바이트 혹시 해보셨나요?
영화 보는 거 좋아하는데 요즘 코로나 때문에 영화관 가기가 어렵잖아요. 혹시 최근에 영화 보신 거 있으세요?
어 너네 아파트가 어디 아파트였지?
형 한국의 미래에 대해서 어떻게 생각하십 어떻게 생각하십니까?
너 아이패드 살 거야?
나는 요즘 사이키델릭 음악을 주로 많이 듣고 있어
저는 지금 공차라고 밀크티 파는 카페에서 알바를 하고 있는데 이거 하면서 밀크티를 처음 먹어봤어요. 혹시 밀크티 드셔보셨어요?
여행을 인제 코로나 시국이 풀리니까 여행을 간다고 하면은
내가 최근에 영상으로 예능 프로그램 하나를 봤었거든. 근데 너 되게 재밌더라고 너는 예능 프로그램 보는 거 있어?
친구 관계에서 어떤 게 제일 중요한 거 같아?
취직하면서 제일 어려웠던 게 뭐라고 생각해?
엄마 나 진로에 대해서 좀 고민이 많이 들어. 어떻게 해야 될까?
최근에 코로나 때문에 영화관에 가기 힘들었을 텐데 가장 최근에 본 영화가 어떤 영화야?
자기는 제사 지내는 거에 대해서 어떻게 생각해?
최근에 너한테 촌수로는 삼촌이지만 우리랑 동갑이잖아. 그 삼촌이 결혼했을 때 네가 사회를 또 봤잖아. 그때 그 사회를 보면서 기분이 어땠냐?
선물은 주로 어떨 때 주고 받나요?
휴가 때 언니 주로 어디 여행 다녀요? 휴가 시간 어떻게 보내요?
가족 중에서 제일 사랑하는 가족이 있으세요?
댕댕이가 이제 거의 여섯 살이잖아. 건강검진을 할 때가 된 거 같은데 건강검진을 해야겠지? 이번에
제가 여태까지 다녀왔던 많은 여행 장소 중에서 가장 마음에 들고 인상 깊었던 곳은 대만입니다. 어디가 가장 인상 깊으셨어요?
가장 기억에 남는 선물은 어떤 게 있으세요?
요새는 월급만으로 좀 살기 힘들어서 음 저는 경제 이제 재테크에 관심이 많은데요. 저는 코인이랑 주식 이렇게 두 개를 중점적으로 생각해서 하는 거 같아요.
필라테스 하고 있어?
혹시 최근에 보신 영화 있어요?
아 배고프다 자기 오기 전에 뭐 좀 먹었어?
그럼 이제 이제는 뭐 더 살 계획은 없는 거고
남동생 있으면 좋은 점 있을 것 같아요?
혹시 아르바이트 해 본 적 있으세요?
배구를 하셨다고 하는데 배구를 특별하게 하신 동기가 있으신가요?
야 네가 생각할 때 우리 애들 중에 결혼 제일 빨리 할 거 같은 애가 누구지?
요즘 건강은 어떠냐? 하긴 넌 술 안 먹으니까 뭐 크게 술 담배 안 하니까 건강에 대한 뭐 아무 이상 없겠지.
이번에 언니 취업하고 나서 오늘 휴가로 내 생각에는 우리 집에 오거나 아니면은 하와이에 가는 거 생각하고 있었는데 어때?
너 요즘 듣는 노래가 뭐야?
너 요새 보는 프로그램 있나?
스포츠 경기 직접 관람한 적 있어요? 직접 경기장 가서 본 거?
아 나 1 2년 뒤에 이제 엄마 환갑인데 환갑이 만으로 세는 건가?
그 네가  배를 타고 있다가 나온 지가 꽤 됐는데 원래는 학교도 학과 과도 약간 그쪽이었고  취업도 그쪽으로 할 것 같았는데 요즘은 어떤 계획이 있어?
이제 너 고등학교 3학년 되잖아. 어떻게 진로에 대한 생각이 있어? 계획이라도?
최근에 극장이 많이 개봉을 못해 가지고 영화를 많이 상영을 못하고 있는데 그래도 보신 영화 중에 기 기억에 남으시는 게 있다면 어떤 게 있을까요?
확실히 이제 쌀쌀해져서 그런가 타코야끼 먹는 사람이 많이 늘어 났더라고? 그래서 나도 생각을 못 하고 있었는데 갑자기 먹고 싶어졌어.
저번에 사이판 갔을 때 그때 비행기 값이 얼마였더라?
엄마는 요새 가장 사고 싶은 게 뭐야?
너는 어떤 음악 좋아해?
이제 첫째가 중학교에 가는데 여전히 우리는 빚에 허덕이고 있네요.
누나는 코비드19 때문에 치업 취업난이 계속되고 있는 이 상황에 대해서 어떻게 생각해?
저번주에 너 면접 본 데가 어디라고?
기억에 남는 명언 있으신가요?
요즘에 뭐 비트코인도 하고 부동산도 하고 하는데 우리는 사실 요즘에 좀 약간 위축이 돼 있는데 주변에 뭐 코인 가지고 재미 좀 본 사람 봤니?
